Ibyiza kuba umutwe winjangwe kuruta umurizo wintare. 
aba arumiwe, ati genda uzaze ubatizwe.
Inkuru yo kubura kwe twari twaragerageje kuyihisha,
zinafite ubushobozi bwo kurinda ububyimbirwe mu mubiri
mukomere cyane mwitez’ibibazo umwana wacu
zipfobya kandi zigakomereysa abafite ubumuga
Umugabo ntajya avugisha ukuri kuruta igihe yiyemereye ko ari umubeshyi. 
Icyiciro cya mbere cy’abize umuziki
Twongereho ko umuco eri wo shingiro remezo 
Sinzatwara amadorari atarenze magana atatu kubwibi. 
katwirukankana kerekeza mu ishyamba
yaje no kuhandikira igitabo acyita “al azif
iherutse kugaragaza ko ibushyigikiye 
noneho cyakinjira mu gitsina cy’umugore ntabyumve
iyi ndwara bayikize bose
mu rwego rw'ubumenyi bwa siyansi 
kandi rwose ntibikwiye kumutera ipfunwe ngo yumve ko yahawe akato.
Icyo gihe ntabwo byari bikomeye
Ntabwo bizatwara isaha imwe kugirango ujyayo. 
Bitanabaye ibyo washakira nahandi
abafana be ntibamukuyeho amaboko
iri ni ryo zingiro ry’umuziki 
Umunsi Mpuzamahanga w’umuganda
Ndabizi nta mpano ufite,
buri gihugu kitagombye kwihugiraho mu kurwanya Malariya
urukingo rw'Ubushinwa hamwe n'urukingo rwa Cuba, 
Padiri wari witeze yuko avuga mwijuru aratungurwa
uhamagara imyuka mibi cyane cyane y’abapfuye
Ndetse na romoruki ifite amenyo
kugira uruhare mu bikorwa ndangamuco 
ndetse ni n'igihamya ku ntambara 
nyuma yo guhugurwa ku buryo bwiza bwo kuzorora.
Magufuli yabwiye abasenga gusenga icyorezo kigashira
Umunsi umwe rero Nyamuheshera arambagirira
ariko tureze aba bana barimo kuzamuka kubyaza
Mu Murenge wa Kabacuzi na ho ikirombe
barahana aho bigeze umwana muto avuga cyane
gutegura ibyo bari bukore 
Abakobwa ni bo bikunda kugora 
begombe guumunsire betozwe umunsibehe ebebyeyi
Uzi neza ko aribwo buryo bugomba gukorwa? 
umuntu ageragereza amahirwe ye aho ari hose
uba ukeneye ko indirimbo zawe zimenyakana
Agira at, “Amabuye y’agaciro ni umutungo kamere
Ku bijyanye n’izi Kanyanga
harimo n’ayacukumbuwe n’Umupadiri 
mudesobwe y’iginyenduge niyo
Mu karere ka Rutsiro
gukwiza ubwandu mu gihe bakorora cyangwa bitsamura, 
umunsirengwe n’ibikorwe bihebuje
y’ingenzi cyane cyane mu bagore batwite,
gushyitse umutime hemwe, gusubize umutime mu nde,
hari ibintu bibiri gusa bishoboka. 
zitezwe n’ibikorwe by’urukozesoni n’ibindi
yatoraguwe afite imyaka itandatu 
Gutekereza ku Mukunzi we
Umwana ashobora kwiga amashuri abanza,
nta kamaro igihe ikosa ryababariwe,
ntacyo wungutse nk’izina ryawe,
Kandama ntabwo yigeze abwira umuntu uko byagenze muri iryo joro. 
umwana afata ibintu bishya 
Yatunguwe no kumva ko umukobwa we yibye. 
Byatwaye igihe kinini kuruta uko nabitekerezaga. 
uharanira Iterambere ry’umwana, 
Nimumumpere izo nteruro azirebe
uru rukundo hagati ya aba bombi 
cyangwa umwoherereze ubutumwa bugufi
Amata aturuka ku nka,
Ntitugomba kwikuriramo amakariso igihe kitaragera
Nta na rimwe nigeze numva ikintu nk'iki 
Indangamanota zijyana n’ibihe
bakumva akocoye ijambo rizima 
idafite akamaro kandi ndi mudasobwa itinda 
gukomeza gukora no gukura neza ku mwana muto
ibyibanze bikenewe: ibibatunga, imyambaro,
kunga ubumwe tanye isano no
hakaba harabaruwe icyatatu zirimo Inzovu
Nizere ko atari byo byabaye. 
ndetse n’ibindi bikoresho bitandukanye.”
Yasa nkuwishimye cyane bitandukanye nabamukikije. 
mu kwirinda ikwirakwira rya coronavirus
mu materaniro no mu nyigisho batanga. 
imbere y’ahaberaga igiterane cy’iyobokamana
aba bombi bakoresha uburyo bwizewe bwo kwirinda
Ndakeka ko ariyo mpamvu mwene nyirakuru yatinze cyane. 
birimo kubakwa hamwe n’uburezi bwatanzwe 
yanditswe na jean claude munyantore
Abarimu barumvikana iyo bari kumwe 
Sinari nzi ko ari imihango
imyaka myinshi igiwa nabagabo
guhora yiyubakamo indangamanota zimugeza umunsi
ukaba icyizere ku gukomeza kwaguka kw’igihugu
umwe nibice bine kwijana ni abatarashaka abagabo
Twibutse ko umwuka winjira mu bihaha ari oxygene
ni umwe mu bantu bazwi 
Umuti: kwambara inkweto nshya.
bizagira ingaruka ku mubano wanyu
kuzigama ibiryo by’inkoko zose 
bakanaha amazina y'igikundiro ibyo bice
efite uburengenzire bwo kujye eho esheke hos
Ikirango cya mbere dupima ni nicyo 
ni umuhanzi ukunzwe na benshi 
arenzaho udutima agaragaza ko amukunda.
none se anatomie y’umuntu yamwemerera
Imvubu yakumenyereye ko isanganizwa amacumu n'ibitosho
ikigo gishinzwe kwegeranya abazakora inkingo zemejwe bose,
buri mweke ruzirikene ko ubwitenge
Aba bashakashatsi nta mubu n'umwe babonye ufite iyi microbe 
Sinari nzi neza ko azakemura ikintu gito. 
Amazi yo muri za piscine
nabwo ikiraka cyo kuvura uwishwe n inzoga nkikunze
Yasanze nongeye gushyukwa sianmugoye
mu gutahura ibimenyetso byayo
kwangiza abana no umunsibakoresha imirimo ivunanye
Umuntu umwe ntitujyana umutwaro we
Tuvugishije ukuri, ni uwunegura aho kuba umwanditsi. 
Uretse gusa sosiyete yo mu gihe cyashize
Aba bana mbere yo kujya muri Ubumwe
Twamubonye nijoro twagiye kureba ikinamico. 
imbere hari hamaze iminsi hagaragara ubwiyongere 
gusakaza no kwimakaza indangamanota
u ngo abakurambere bacu bitanze batizagama”.
kandi azi urukundo rwe na Alide, 
basobanuye indangagaciro bagira bati:
ariko ndi munzira yo kuzisubiraho
ariko ugize ubwo bumenyi ntugire ibitekerezo bizima
ryari rimaze gufata indi ntera mu batwara amakamyo.
Gusa ukwiye gutekerezako abo uri guhakanira,
umukristu yagiye gusura abapadiri 
Umurundi wahunze ibibazo bya politiki 
agahinda gakabije, kudafata ibintu mu mutwe n’ibindi.
kubona inkingo esheshatu mu ziri gukorwa
Muri make imbwa zumvisha amazuru.
Ntanze nk'urugero, ku Barusiya, 
Ibarinda indwara ya osteoporosis,
ugashyiraho shaperire nkeya
ziboneke byanze bikunze cyane
aho umushinga uzakorera wose
Nyuma yo kumenya ko imikino y’amahirwe yemerewe 
Haracyari amakuru arambuye y'uko bigenda 
mu mutekano ntivogerwe kandi ntiyibwe
umunsitevuge ne umunsigire ngo n’ebeteyizi
Gufumbira isi ni gute?
nk’uko bitengezwe ne Minisiteri y’Imeri n’Igene
Gufasha umubiri kwinjiza intungamubiri neza
Imibu ikwirakwiza mu bantu udukoko dutera malaria
Amabwiriza ategeka abaturage kuguma mu rugo,
Icyumweru cya mirongo ine
nitugerayo turajya imikokwe koko 
Umuntu wa mirongo ine nakarindwi
ageze imbere y ‘umuryango 
Corona yo nari nyizi.
ariko inyubako n’imashini birahari
ntabwo ubwitange ari mvamahanga kuko mu Rwanda
n’urukundo rw’ubugeni bwawe,
iba mu ndimu ahanini
Ese Alide noneho abuze ate
akabyina nka Michael Jackson haha
Kuva icyorezo cya Coronavirus cyaboneka
Ibyo byose bijyana no kwifotoza,
avukira mu mujyi wa Philadelphia
Yaramwanze cyane kuburyo umuryango wacu utashoboraga kujya kumusura. 
bisobanura ko uwo muntu arimo gucika intege
Nuburyo bwo gusohoka mubitekerezo byo gutekereza kubabaza soleye 
Urumva rero ko ukwiye kuhaba
bivuga ku nkuru zisekeje 
Ntabwo rero bwerekana ingeso za nyirabwo
ari we waciye imyeyo
kubura amafaranga make yo kurya.
mbese mwene databuja Semugaza we gucika akansiga 
Ese kwimenyereza umwuga bikorwa igihe kingana gite 
Egombe kendi guherenire ubwigenge bwe
tugaragara muri uwo murwayi 
warongoye Murorunkwere; irya Rwabugili ni we waryiyise ubwe, 
Ibyo biri mu bintu bituma imibu iba myinshi
Urasa neza neza kurenza uko wari umeze mbere. 
n’ebendi bugerukire mu kubungebunge ituze rye rubende.
Iki gikorwa cyo muri iyi filime 
Wari usanzwe umenyereye ibyo gukora firime
nimugerageze mubatsinde  bizadufasha twese
uyu mwana araturuka he,ni uwa nde
kuri iki cyorezo cyugarije isi kuri ubu
ugasanga yaraniwe kwinjira mu mutima we 
Ikimenyetso cy’umusonga kigaragara cyane
kuko twiyemeje gukurikiza inama 
Harimo nyinshi za King James
benshi babifata nk’ibitapfa gukorwa n’undi muntu wese
bityo nawe ukabiharanira. kubigeraho
Indangamanota z’umuco w’u Burunndi cyane cyane urubyiruko.
hari abagabo benshi batishimira imiterere y’igitsina cyabo
ko aribo bagowe kurusha abandi
bibufasha no gukora neza, 
bagashyira metero imwe byibuze hagati y’abantu.
hagati ya Philadelphia n'umujyi wa Roma
urikumva Uburyaryate mu muhogo
kuri ubu afite imyaka mirongo itandatu nitanu
Agira umwete ku mirimo myiza;
Uwo mwana yasigaye ku zuba igihe kirekire. 
Ugomba kumenya neza kuruta kubaza. 
Muri iki gikorwa azabikora neza ndamwizeye
Iyo batapfaga baburaga urubyaro burundu.
aramutse agendeye ku ngengabitekerezo 
mu kurinda ubwandu bwa Coronavirus
bishobora gutera kutabyara burundu
Byabaye ko arimo kwiyuhagira. 
wari ukuriye ibitaro bya St Thomas
Bebigeregerize mu buzime bwebo bwe buri munsi
Ntabwo nshobora gutekereza ku kintu kibabaje kirenze ibyo. 
no gutemba no gutwikwa byose ni amagambo
iyo ujyanyemo amafaranga make ntacyo ubona
Ufite bumenyi ki butuma uhitamo gukora iyo business 
wasangaga umwanya munini nkurikirana indirimbo z’abahanzi, 
Neje umunsirengize emeshuri yisumbuye
babasanzemo iki cyorezo muri uku kwezi.
Ntabwo rwose niyandikishije kubona ko byanze bikunze abagore bafite imico myiza kurusha abagabo. 
umurimo wo gutwara abantu n’ibintu ku igare
Uyu mwanya twawukoresha mu gukina kurera no kwigisha, 
umunsitebone no umunsitevuge nibo bevuge
utsinze amanota menshi mu mukino umwe
Nimwihute mujye kumubwira ko Nyarwaya yamuteye
Nubwo indimu ubundi igizwe na aside,
ukwiye kuba utubyarira ubukungu aho kudutwara ubuzima,
Ugomba kubuza uwo mwana gukora ibyo. 
Ufata igitunguru cyumweru cyangwa icyarucyo cyose
Ndakumva mukuru wanjye nkunda
Biracyagotanye kuko nkibibura
bakibaza impamvu batari kumuca iryera. 
Hariho ibintu byinshi bibi kuruta urupfu. 
Guverineri wintara ya majaruguru
Niba mwene data yagiye i Boston, nanjye nzabikora. 
Abahari bose ni abayapani. 
ngo genda ujye ku murongo w’inyuma
Imbwa ihumye kuri bane
mu kigero cy’imyaka mirongo itandatu y’amavuko 
Jya utuganya utwaza
ishingiye umunsi nshingeno zeyo,
nyuma y’urupfu rwa Perezida Melchior Ndadaye.
Usobanura ute ko umuntu ashobora kwica inzirakarengane
Umunozanganzo w’umubangikanyo urakoreshwa cyane mu bisigo
none ndagusaba kubatumira ngo ubambarize icyo bamuhoye.
bayo kabone n’ubwo hari aho bibabuza uburenganzira
Twakomeje kuganira, turasangira duhuza urugwiro 
mu Rwanda hari hari inkoko miliyoni zirindwi 
Nk’uko byasobanuwe n’Umuvugizi wa Polisi y’u Rwanda,
bityo urugero rwa cholesterol nziza
bavuga ko Nyirarucyaba akiri umukobwa w’inkumi 
Ati reba rwose n'amadirishya yifunze
imyaka itari mike munsi y’ubutegetsi bw’Abongereza
amahirwe knd atabyazwa umusaruro.
mu majyepfo na Nyamasheke
Imbuto n’imboga ni ingenzi cyane mubyo turya
Umukunzi wa Cristiano yatunguye benshi
ndetse hari ubwo kenshi banatitira
Umubiri w’umuntu ni wo wonyine ushobora gucumbikira iyo bagiteri
nyuma n’ibindi bigenda bifungurwa gahoro gahoro
maze aduha ubuhamya bw’ibyo yahuye nabyo
abenshi mu bitabira iyi mikino y’amahirwe baricuza
Nari nkwiye kumenya neza kuruta kumuhamagara. 
Umunyerwende uboneye emenye ko eshinzwe 
ntabwo nigeze mbibona ikidasanzwe
amateka y’ubuzima kuva akiri umwana 
Urabona kiriya gicu gisa nkingamiya? 
Hari abana bamwe na bamwe
kuko hari ibirungo byinshi bivugwa mu ndimi z’amahanga
ni urutonde rw’amakosa cumi natanu 
aza kuzibera Umugaba Mukuru, 
Ka kanyoni gasubira ku ruzi,
Igihe yajyaga muri Amerika 
twahuriye ahantu mu kabari 
Si byiza na gato kumushyiraho agahato,
Nta guta ishuri. Nta kurambirwa.
abari hirya no hino bagiye baburira amahirwe 
tureme umuntu mu ishusho yacu
Ntutangazwe cyane nawe
natwe birashoboka cyane ko tuzabikora nkabo
Bwana Vincent Lurquin, ntabwo ari wowe ukwiye kwirebaho!
Gukoresha neza igihe cyawe igihe uri kuri interineti
aza kurabukwa igishyimbo kiza
ibikorwe bikorerwe mu mesibo.
yashyize umuryango kuri gahunda habanza Imana, 
by’umwihariko ubutaha tukazababwira ibindi
iboneka kuri murandasi, cyangwa se bakoresheje amakayi yabo.
bigemije guteze imbere Igihugu n’ umwene gihugu
kandi aritwe tumutera inkunga
Ariko uravuga uti Biramaze
Sinzi icyo gukora ..kuko biragoye.
twibuke ibyo uyu mwanditsi yavuze
y’u Rwanda atari munsi ya miliyoni imwe,
Byari bihendutse kuruta uko nabitekerezaga. 
Ntanukuntu atabyibaza keretse yarasaze
kandi umusaruro wabo ugahenduka.
abagabo bashishikarijwe kudatererana abagore
yewe n'iyo baba ari abakuze cyane 
mu buryo burangwa n’impuhwe 
yesonze ntiyibe, yekire ntigusuzugure, wepfe ikeumunsirerere
ushyira mu kwakira ugusanze. d) Ubuntu Umuntu ugira Ubuntu
Iyi mbogamizi yari ishingiye ku kubura amafaranga
ubu bucuruzi bumaze kujyamo abantu benshi
Ibyo umugore mubi yakoreye abaturanyi
tugiye gutandukana abona nuriye imodoka
none se iyi photo
ibikoresho byo muri iyo nzu.
[S] Nifuzaga ko ukuguru kwanjye kutababara cyane. 
wamamaye mu ndirimbo nka ubushobozi 
Waba ari izimano wagaye?
Umunsi kuwundi, ndumva urwikekwe rwanjye rushonga
Icyumba nomero cumi kitari uburiganya gisigaye cyihuta
Yandurira mu mibonano mpuzabitsina
Ubu nibwo bukwe bwe
niba ushaka kuzaba umukire.
Ronga neza igitungu cyawe nurangiza ugihate. 
Tubabwira kugabanya urugero rw'ibinyobwa bisembuye 
kuko benshi mu bo bayisanganye
Intare nayo iti Mana iri funguro urihe umugisha
musangira akabisi n’agahiye 
Sinshaka kumara igihe kirenze ibikenewe gusukura inzu. 
inshuti zabo mu Rwanda zabafasha kuyohereza.
Minisiteri y’ubucuruzi n’inganda ivuga ko iteganya gukora ubukangurambaga 
iyo  ni yo bise nzobya. 
ko hateye ubwoko bushya
Yaribwiye ati “mbega ukuntu data afite abakozi benshi
abo uzafasha no ku rugero uzafashamo. 
niho Jackie Chan yamenyaniye n’inshuti ze
yandagajwe n’umugore we wamubenze
Ubushuti bwanyu buzubakira kuki
Umukozi aba amuzaniye amazi, 
gusa yampamagaye mu ijwi rya Alide
umugoreufite ubwo bumuge
ubunyobwa, impeke zuzuye, poivron, ndetse n’imbuto 
Kiki nawe aba amwirutseho basohoka hanze
Iki cyuma kijimye kuburyo kidashobora gutemwa. 
njyewe namutakambiye angeza kuri byinshi
yavuze ko ubufatanye aribwo buzafasha Afurika
Abanyarwanda batatu nibo bayizanye
serivisi n'ibikorwa byawe 
Ntabwo bitangaje rwose kumubwira ibintu nkibyo. 
ahubwo azaba umugabo gusa
mwamara kubana  nyuma akakabura, 
bireboneke kugeze ubu byo kurwenye iyi ndwere.
kandi iyi nzoga niyo kuguha uburenganziro 
hanyuma ukayisiga amavuta na vinegere n’umunyu,
abari mu bice iyo ndwara irimo kwiyongera babyitegure.
Nari gukomeza kugenda ariko biranze
bihuje n’uko Abafarisayo bitwaraga?
Erega ntabwo ari ibintu birenze
naho Albert Einstein yungamo ati 
Umwana niba atishimimwe bishobora guteza amakimbirane
bishobora gutuma bareba ibintu tuba twifuza kubarinda
Rero iyo umuntu agiye gukina atazi amabwiriza
turebe icyo ababyeyi bagomba kwitaho,
ubwo ni ko n’amafaranga kiyatumazeho
Ariko yari yishimye ko yishimye
ubwo rero ndetse bekenendike.
Muri iyi filime Jackie nabwo yarasize ubuzima
Urubura runini rwa shelegi ya negativite
Uko ebenyerwende behe egeciro umurimo
mwene data ntabwo yari akeneye kuza kare. 
ikaba ari indwara yandurira cyane cyane mu mwuka.
Kandi asa nkuwiteze ko abimenya!
kinyuze mu buryo bwo kumena imyanda
Mu ngendo zanjye zose, sinigeze mbona umusozi mwiza kuruta umusozi wa Everest. 
ku buryo bizera ko kizakemuka
Ntabwo ari byo pe
naho ubundi umugore uri hanze aha ntiyorshye
Umwijima na wo ni umwe mu nyama zo mu nda
kandi ngashyukwa vuba cyane
mu Mujyi wa Kigali gusa
rubanda yagiriye neza bose barabyibuka
ibiryo bitavaga mu muhogo.
yo kugaburira abana ku ishuri
yo guteze imbere Ikorenebuhenge 
rwageragejwe ku bantu batandukanye
kugira cyangwa kuryamana n’abagore benshi 
batagendeye ku myemerere hagendewe ku myigaragabyo
amasegonda make ageze ku Isi.
Avuga ko intumbero yiwe ari ugufasha kurwanya iyo ndwara burundu
abakunda kureba izo films bashobora gukurizamo uburwayi
abafite indwara zikomeye nk’iz’ubuhumekero, diabete n’izindi 
iyi ikaba irinda amaso urumuri rushobora kuyangiza
agendera ku igare yambaye ubusa
gusoma no kwandika burundu,
gikore ku merengemutime no kubitekerezo
nzayinkwa ikonje cg ishyushye 
ukagira amahoro muri wowe, 
umugore aba ari muzima kuko ni we utwita, akanonsa.
umunsijya inama, umunsizuza amasezerano,
na Kaminuza ya Oxford yo mu Bwongereza, 
ariko biboneka ko kikiri mu bibazo ngorabahizi gushika ubu".
Uwo munsi bakora ibyo 
barimo abo mu Rwego rw’Igihugu rushinzwe iterambere, 
Inteko yifuze ko iki gitebo cyebe igisubizo
Hari abantu bafite impano yo gukabya inzozi
Yakoze amakosa n’uburyo yisubiyemo
umuco w’u Burunndi meze bezigire izebo 
Inca yiyuhagiraga kenshi kurusha Abanyaburayi.
agura hagati ya icyatanu na bibiri
akenera ko umubyeyi we amubwira neza
ariko ubwandu bukunze kugendana
biroroha kugera ku kintu 
abashinzwe isuku n’abashinzwe umutekano
Baza kugera aho baririmba
Mbere yo kwemeza ko wize neza,
inka zo mu gihugu cyacu 
ikwiye kurangwa no kwizerana gusesuye 
Ikiguzi cyʼumuti cg kuba ari mushya
aho kugirango ariryo ridukoresha
Ikibazo kirakomeye kuruta uko ubitekereza.
Yagize ati “Igituntu ni indwara iterwa na Bacille de koch (soma basile do koke) 
amuhobera akamuterura akamushyira mu gituza,
Byose bimenye neza ubisobanukirwe
akubwira amabanga y’abandi kandi utanayamubajije
Jolly Santa ajya kuzana amata
Yatoranyijwe mu ikipe ya mbere
Nahise njyayo bampa ibizami, ndabitsinda
cyerekana imyumvire, imitekerereze,
gukomeza urugendo rwacu rutoteza tujya ikuzimu
mu gihe ibya virusi bitinda kuza, 
kera hafi buri mukobwa yajyaga muri “club”,
cyangwa ukayishyiramo wayicishije mumavuta 
Cyangwa kutumvira amategeko namabwiriza
byabasabye gutegereza kugirango humuke
naho iyo migani yakomotse
Ibisubizo ku byo wibaza kuri iyi Virus nshya yateye
Umuntu wishimira ukanamwubaha cyane
wa muhungu wa kanaka ibintu akora ni igitangaza
Ntushobora kwinjira mububiko bwibitabo wambaye ishati yawe. 
mu gitondo madamu azindukira i Kabgayi
n’izo najyaga mbona mu dukiriro tw’iwacu
akazikurikira n’ibiganiro abantu baganira akabitega amatwi.
Buri kintu cyose cyashyizwe ku gipimo gikwiriye 
bakaba ari zo bifashisha bacana
Ntiyigera yiga na rimwe
Numvise gusa narumiwe. Ibyo aribyo byose. 
urumva rero ko ugomba kubanza guperereza 
umubumbe wacu mwiza ku buryo uzakomeza kubaho iteka.
Kuba mu rukundo n’umukobwa ugira isoni
Igitunguru giteka vuba kuruta ibirayi. 
ifite abanduye babiri gusa
yashishuye indirimbo yitwa Yes or No
Urwo nirwenya rusekeje numvise. 
ishobora kuba atari cyo cyago cya nyuma isi
Nshaka kumwibutsa ko wamwitayeho
no kuba Riderman bakundanye imyaka umunani yaramwanze 
ibi bibyara imbuto byanze bikunze,
Nsengera buri gihe kuri uyu musigiti 
Gusa muri rusange turashima Imana
Copernic yigishije ko isi izenguruka izuba. 
nyuma y’ibihe atazibagirwa mu buzima bwe
avuga ko alitari yaturiyeho igitambo cy’ukaristiya
kwemera kubana nawe ngo nite kuri se 
Nuko Ndabaga bamushyize ku ngoyi barakubise.
ngo uboneke uvuye ku isuri, 
gisaba Tanzania gutangaza amakuru agezweho kuri iki cyorezo.
u ngo ebeumunsiru becu bitenze betizegeme”.
Mbabajwe no kuguhamagara nijoro. (WestofEden)
Amarangamutima ye arabikwereka ko agukunda
Siu-Yin ni mwiza kuruta uko yari asanzwe. (Vortarulo)
newe ntecyo ubone
nabonye n’undi mukunzi twifuza kubana
Tekereza ', Birasaze uburyo icyemezo kimwe gishobora guhindura ubuzima bwawe
kwitanga biri mu kwigira kw’Abanya
ntugakuremo ikariso  igihe kitageze 
ubu wowe utuza ukantega amatwi niwowe nifuza
ko umugabo mu rugo aba akuriwe na Kirisitu 
Yesu yavuze ibye byose
kuko hari igihe imikurire itari yo iba iterwa n ikibazo
Ibirori byari bishimishije kuruta uko nabitekerezaga. 
zirimo na Kigali Arena.
Avuga ko leta y'Ubushinwa
mu gihe azaba yatangiye kubikora
ubwami butari ubwa Yesu
Niba bikubabaje cyane, tanga ikirego. 
Bimwe mubitabo afite ni ibitabo byicyongereza. 
Ubwenge bwawe burihe ko biteye ubwoba?
kugirango dufatanye guteza imbere abatishoboye
Ku rundi ruhande ariko avuga ko utitonze ikubata
Nk’iyo bakuvuga ibitari byo
uko zitekwa hashyizwemo imifupa
amafaranga y’ibiryo by’inkoko
Amata ya soya arinda uyanywa gusaza vuba, 
Aba ahitwa Wuhan, mmubushinwa
Kuguzaguza bya hato na hato
umunsibaha igihango Umunsibaha ubwigenge bwa muntu
Izi nintambwe ziganisha ku gutsindwa. 
cyane cyane ishingiye ku gistina
mu gihe imyanda yajugunywe ivanzwe n’inzitiramibu
Amasaro yarahenze pe
Yesu ishimwe ko yangiriye neza ikampa ubuzima
akandi kana gto kaje gupfa dusigara turi batanu
Yari azi neza kuruta kumwizera. 
muri gahunda Minisiteri y’Ubuzima ishyira mu bikorwa yo gukumira indwara ya Malariya.
kuko nziko ikoranabuhanga rigezweho 
Kevumu niho honyine bekore ibyo
iterembere, isheme by’Igihugu n’ubumwe bw’ebegituye;
ibizemini bye Lete bisoze
Kuki Betting ari ngombwa
yaba iki cyorezo cyangwa amateka;
n’ubundi niyo ikwiye gutangwa n’abantu nkatwe”
utugari tumwe two mu mujyi wa Kigali
Karara aratunga aratunganirwa. 
Uri aho Papa Yohani Paulo  yasomeye misa,
kuko namaze umwaka wose niga muri kaminuza 
Mu rugendo rwe nk’umunyamuziki,
mu kugeze ubutumwe bwebo ku bentu
indwara zamufatira mu bihe bikomeye byo kuba atwite.
Abareba indorerezi nabo barahari barazwi
nyuma y’iminsi mike ibikorwa bihuza abantu benshi bikomorewe.
kugira ngo bisubukure ibikorwa
Umwana Wanjye amaze amezi icumi ntarakambakamba
bayikoresha iyo babonye bikenewe gusa 
bwo kwibyariza inkoko za kizungu
iyo umwe yagiye, numero yacu yataye nabi.
mu mwaka wa bibiri na cumi na kane
Pariki y’Akagera mu mwaka wa bibiri
Yansobanuriye uko byangendekera ababyeyi banjye babimenye 
kwige mu gihe behewe uburyo 
kawunga, umuceri cyangwa ikindi cyose ukunda
bagiye kumufata ariruka arabacika 
Umuturanyi akurutira umuvandimwe uri kure 
kandi bitunganye cyane rwose 
“umunsinga ubumwe” tanye isano no 
gutariza umwami w’u Rwanda kumushyingura igihe yaga yatanze
Iyo bamaze gusya soya 
umunsiko buri kigo cyajyaga gisaba
atari yagera ku muryango asohoka 
ndetse aba umuhanzi ukunzwe cyane mu Rwanda.
urugamba rugeze mumahina warurwanye uhereye mumizi
ubuzima nk’ubwo nahoranye
yavuze ko ubwitange busanzwe mu muco n’imigirire
mwene se yamye ashishikajwe na siyansi kuruta ubuhanzi. 
Se w'umwana ashigukira hejuru 
zikaba zatera ibibazo by’ubuhumekero
Uretse gusaba ubu burenganzira 
kuvanaho indirimbo ntabwo nifuza bibaho
bishimengire ubumwe Guhene inke,
ni uko abarusha,ni ukugira ngo nzamwirukane.
Yatubwiye inkuru isekeje kuburyo twese twasetse. 
Amanota ye ahora aruta ayanjye, nubwo atiga cyane. (luwenzhuo)
urimo isuri n’andi mahwa y’imifatangwe
Urabaruta koko tetero ry’abato ! 
ndeba nayo ntashobora gutwara ayo mavalisi yose kugirango ugomba kumufasha. 
Abatuye iki gihugu ni bake ugereranije n’Amerika. 
mwene muyombano ni mwiza cyane kuruta uko abantu babitekereza. 
Nibyo binyampeke bibonekamo izo mbaraga
Ntabwo wigeze umbwira ko washatse. 
ni we wubatse Rond-Point nini ya Kigali 
ahubwo hari n’abagaragaje ibindi 
narakoraga ndetse nkunganira umutware wanjye 
Mubwirana byose ntacyo muhishana
maze akajipo kose karazamuka
yagombaga gukora n’ibindi bikorwa 
Nk’umuntu uri mu rukundo
umukecuru ahamagaza Nkana araza
Imineke barayizana Bwenge ati mwumvise
bavuga ko ibinyoma bikomeye cyane
Yesu inyoherereze umugireneze wubeke emezu
bibonamo yewe zikabaha akarangamuntu
Sinshobora kukubwira inshuro ibyo byambayeho. 
umutekano nawo ni ikindi kibazo.
n’ububi bw’umugore budaterwa n’imiterere y’inyuma
ubuzima ku isi ntibuhagaze neza
Marita yambaye imyenda abakozi babahanga
ahubwo kinagize igice cy'ingenzi 
ngize imyaka makumyabiri narasamye
avuga ko ibi biboneka no ku nyamaswa 
Ibyo ubikora neza cyane kundusha. 
ku itariki zirindwi zuko kwezi
Yagize ati ndahari ngo mbarinde
Umupasitoro Nzamuvumba wabaga ahantu hitwa i Gitwe, 
Igicu cyari cyinshi, ntitwashoboraga kubona ikintu na kimwe. 
ndahindukira ndeba hakurya yacu 
mu buryo bw’amafaranga bityo, abadakina  nimwitabire 
agira ati Ntabwo ari ubuswa,
uburyo bwose uko bwakabaye
igaragaza ibiranga umukobwa ushoboye
zikomeye zo kurera abana  
Stromae yavukiye i Bruxelles mu Bubiligi 
avuga ko ikawa ifasha ubwonko gukora neza,
ushyire ku muriro waka cyane,
Gahizi ati: “Abantu bakunze kuvuga ko ari beza
Byari amahirwe rwose ko yatsinze umukino. 
iki gitabo kivuga ko atangira kwicara, 
Iyo nza kugira amahirwe nkinga
ariko amuntumaho ngo ambwire ko akinyubuka
Barahondagura buri munsi bagakubita,
abenshi bari kwibona mu muhanda kubera 
umutima w’imfubyi watanze umutwe umunsimera imvi,
ubucukuzi bukorwe kinyamwuga kandi
Byantwaye igihe kirenga icyumweru kugirango dushyire hamwe ubwato bw'icyitegererezo. 
yaravuze ati “nabaye nk’ukubiswe n’inkuba! 
incuti ndetse n’abavandimwe bagiye batwitaho.”
Bar ntiyigeze abwira umuntu ibyo yakoze uwo munsi. 
Ni iki kigutera kwemeza neza ko mwene ngango ashaka kuguma ibaze nawe
Mfite impungenge kuri wewe kuruta ejo hazaza h’Ubuyapani. (Shoyren)
efi te egetime kereherehe, ekebebeje umutime 
kwige emeshuri yisumbuye, 
mu mibonano mpuzabitsina nibwo biba
nkajya muha udufaranga two kumufasha,
Arandusha imyaka ibiri gusa. 
Kubera ko Umurwa Mukuru w’u Rwanda wari Astrida
ikimwaro aterwa na bagenzi be bamuseka.
Hashize iminsi itatu barasana;
Koko rero, Inama Mpuzamatorero umunsi Iterambere 
kwesitara mu nzu nk’amatara".
nsigaye mugikoni kubintu bisa nkimyaka 
ntikwiye no gusimbuzwa mudasobwa
yeje umunsigeruke mu rugo eze etwite
ibyo bigatuma wa mwana adahabwa ubutabera 
Yiteze ko abona ibintu gusa
maze kugira imyaka umunani mama 
iby‘ibanze byitabwaho mu mikurire ye,
kandi utarigeze umwigisha gutwara imodoka
amaze kugira ubumenyi bucye bwo mu ishuri
umuhanzi w’imyaka makumyabiri nitanu
isafari nikinu kivuna cyane cyitanoroshye 
Ibisazi by’imbwa ni indwara ikomeye iterwa na virusi yibasira ubwonko
kwihutisha iteramberere ry’Igihugu;
nyina yitabye Imana icyo gihe
Ese waba uzi ibikoresho bya ngombwa
Dufite akamaro mu kurinda abantu gukwiza ubwandu
Umwe mu bahanzi dukunda twese
Yabyutse ubwo yabyinaga
raporo muyohereze mu karere.
Ukwezi gufite ubunini buhagije
umunsi medini, umunsi turere, umunsi kimenyene, umunsi cyenewebo,
kubera kwiyongera kwa Covid-cumi nicyenda
Mushiki wanjye arashobora gucuranga piyano kurenza uko nshobora. 
kuganira no kubaha uburere bukwiye
ugejeje mu myaka y’ubukure utarabona umusore
Nigitabo gishimishije kuburyo nasomye kumunsi. 
dore ko yambwiye ko inzu yabashije kuyibona 
Urugero rw’indezi mu gisigo “Ukwibyara”: Ny’ebisu y’emisango 
Natekereje ko uzi ikintu ntazi. 
ibintu byaje no kumuhira
harimo uwamuritse umushinga yise “Kwanda”
rero aba yihonze hasi.
aribwo abazungu batangiye kugera mu Rwanda
Ni ryari uba wumva ufite ibyishimo 
Ni iki gikomeye wicuza mu buzima bwawe
irushanwa  ry’umupira w’intoki.
Ntabwo nari niteze ko uzagaruka vuba. 
n’Ingoro ya Yezu Nyirimpuhwe ya Ruhango,
Kubara iminsi uzagira mumihango
abakoraga umwuga w’imikino y’amahirwe badakora
Ni byiza kumuha ibitabo, 
Impamvu zitera abagabo kutabyara ni nyinshi,
Muganga umwe mu bakoze ubushashatsi 
umunsi mubiri umunsi bikoresho byabo n’ahandi.
Mubitekerezo  kuko ibyo si  byanjye
banza wige neza uko azunguka
ibintu bitandukanye biyitakwaho rwose
Kirezire kwengize umubeno mu bentu 
Ntabwo umaze igihe kinini utegereje. 
kandi ntacyazindekesheje nubushake gusa
cyane izibanda ku mibereho y’abaturage.
n’ibibazo mu rugo bikiyongera
Byibuze bitwara atari munsi y’amadolari ibihumbi icumi
ariko bitakimeze nka kera.
Kubera ko yashakaga "kuruhuka"
Nyemere umuntu si nyemwigendeho,
aba arimo umuti wa chlorine, 
Nabonye Murundi yasinze. 
kugira ngo bahindanye mu mahanga isura y'igihugu
Kuri icyo kirwa haracyari amoko amwe. 
Ubwo umuti wa mbere wa malaria, chloroquine, wakorwaga
ibibazo bitera zimwe mu ngo gusenyuka
bajya kugura imboga zo guteka cyangwa imiti, 
havukamo umubaji ukoresha ikoranabuhanga rihambaye 
kutagura umuti wujuje ubuziranenge
None ikibazo kiri hehe
akaba ariyo ituma bias neza
cyangwa baseka bityo utwo dukoko tugasohoka
mu mibonano mpuzabitsina nk’uko bisazwe,
wavukiye I Cyangugu mu Bushenge 
Biranditse mu itangiriro musome
wikuraho ukabitanga kandi nawe icyo gihe ubona byinshi
abashakashatsi batekerezaga ko malaria izahita icika mu gihe cy'imyaka itari myinshi.
i asanzwe atemerera muri uru rugo ndana atari ko yaje
umurepubulikani uhagarariye leta ya Florida.
Muri uwo mugoroba naje gutungurwa 
Mu karere ka Nyanza 
umunsirangwa n’ibikorwa by’ubutwari bizwi
umubare w’abazinywa ukomeza kwiyongera ku isi
ko Smart Classroom itagenewe 
ko imyanya ndangagitsina ye ari myiza
yatumwaga ku rugerero 
Magnesium nayo ntiyatanzwe uyisangamo
Hafi ya cumi nagatatu kw’ijana y’ibigize igi
Nigute wabonye mwene ngango aguha amafaranga menshi ibaze nawe
Niyo mpamvu akenshi bisaba kugakoresha
bitewe n’uko ubuzima bwa muntu ari urusobe
kugira umunaniro uhoraho
ubwo bushobozi bw’abagabo burutaho ubw’abagore 
umunsigishe umutime ineme, umunsigenze umutime, 
bavuga ko n’ubwo imvugo imenyerewe ari amata ya soya
'Zenguruka igiti cyaka cyane
Ndakeka ko utagomba kongera guhangayikishwa nibyo. 
mba uwambere mu karere kose
mirongo itanu numwe bamaze kwicwa n’icyo cyorezo.
abantu bakomeza kwibaza ibibazo byinshi
Nuko se arumirwa cyane
gituwe n’abiganjemo abayisilamu.
bansezerera vuba kandi ntabishaka gute
abasha kuba yagenda agasura abana bagenzi be,
Hari ukuryamira urubavu rwawe
buri rubyiruko rwifuza kuba Taff
abo anyaga arabanyaga,abo yica arabica
June Almeida, umugore wavumbuye coronavirus ya mbere
Ntabwo nshobora kubisobanura neza kurenza ibyo.
Urashobora kandi kutabikora na gato kuruta kubikora bidatunganye. 
Nturi hano kugeza aho imyanzuro izafatirwa? 
muri robo zo mu rwego rwo hejuru, 
nyuma aza kwerekeza muri Amerika
no umunsiba abarezi n’abayobozi b’ibigo by’amashuri
“twinjiranye na Dj Ira mu marembo y’urugo
kiramutenguha akava kuri gariyamoshi
hanze y’igihugu cyawe niho uzabisanga
zituma igogora ry’ibyo umuntu yariye rigenda neza, 
ariko hari abo twashoboye kuvugana nabo.
Ababavugako akenshi umuntu ugutwara muri ubu buryo
Umwana aragenda ajya guca amakoma arayazana.
ni zo zigaragara neza icyo gihe
iyo rero ngo babishyizemo gikukuru 
Ntuhe umwana amafaranga arenze ayo akenewe. (nadsat)
buri kintu cyose bakidushyuraho
Ni umwe mu bahanzikazi babayeho mu Rwanda
yavuze ko ari igikorwa cy'ingenzi kigezweho
Nasangiye na we imyaka cumi n’ibiri
abantu bamwe batangira gukeka ko batsinze icyorezo,
muri gurupe y’ umukobwa w’ inshuti yajye 
Nahitamo hagati y’inngwe n’intare
teriki ye mpuzemetorero 
Wari ukwiye kumbwira ko uzi Bobo. 
tujya ku kazi icyarimwe. 
biwufasha gukura no kwisana ubwawo.
Iki gitabo ninzira ishimishije kuruta kiriya gitabo. (mookeee)
Birasa nkaho bidashoboka ko gari ya moshi izahagera ku gihe. 
kuko ntacyo bapfa ahubwo ari abavandimwe
kandi bo mu matsinda atandukanye 
Inkoko y'abaturanyi bacu iruta iyanjye. 
ariko niba tubyitondeye tutabanje kubisubiramo byaduteza ibibazo, 
inkuru wasoma zagufasha kuruhuka 
sinabireka nta kundi nyine.”
Gukingiza umwana bifasha kumurinda
barasana imyambi n’amacumu iby’Abanyarwanda bibashiriraho.
ziherereye mu Karere ka Gasabo, 
Barasa cyane kuburyo ntashobora kumenya icyaricyo. 
muri bo makumyabiri numwe barapfuye
amenyereza ab’umuryango we. 
akamubwira ngo ‘wambaye agakweto kabikora.
Iyi virus yateye ni gati cyi
Imiti imwe nimwe izakugirira nabi kuruta ibyiza. 
na Minisiteri y’Ubuzima, agomba kuzabwira abantu icyo izo nzitiramibu zishaje zigomba gukoreshwa”.
Imirimo ya leta n'abikorera izasubukura, 
Nyuma yo kuyashyiraho ayo makuru yabonywe nabenshi
kwiyenderike, kwiteshe egeciro, umunsitiyubehe mu myemberire,
Gusa sinshobora kugukorera ibi ntiwibeshye!
fiancé we akajya mufana ari nako duseka
Ubu buryo bwo wanabukoresha igihe kirekire
yafashwe ku ngufu n’umukozi wakoraga iwabo.
Ibi byatumye abagwa ubwonko nyuma y’aho
None se wahindutse ute 
iyo biza kugenda gutyo mba narahagumye
cyane iyo yambaye bikururana
Mu gihe abantu badohotse,
ntiyajya atinda aho atarasubizwa mu ishuri no mu muryango.
bakanoza uburyo bwo kugeza ku muturage ibikwiye
Niyo mpamvu amata ya soya ari meza
ambwira ko atazongera kundihira ntamweretse amanita
bukomeza kwiyongera hirya no hino.
Igihe se yamwihakanaga, Sila yumvise atereranywe kandi ababaye, 
Kuva kwa nyina ntibyamugoye cyane
Kuki mwene nyirakuru asa nkaho ateye ubwoba muri iki gihe ibaze nawe
ifasha mu icagagura ry’ibinure, 
hari abayanduye magana tanu na makumyabiri yishe. 
ubushomeri ngo bwegeze ku rugero 
Ati aka kazi gakorwa n’uwabuze ikindi akora,
Nari mfite ibintu byo gukora, ku buryo ntashobora guhita ngenda. 
kuva wavuka wari watungurwa na rimwe
Umwana ni muri iki gihe yiga kwicara, 
Indirimbo zikoreshwa mu icengezamatwara 
Mu Bushinwa niho habaga ibintu bibi
Nyagasani uyu mwana uramurenganya 
umunsiko Intore yose yemerege gutozwe 
gukorwa neza bijya gusa nk'igikorwa cya gisirikare
Umunsi umwe, inshuti yanjye nshya yagaragaye,
cyemeje ko byakozwe nabo
bafite ikibazo cyo kurangiza vuba,
n’akamaro by’ikintu cyiza;
ndana asa n’urimo gusa ijamo reka tumuhe umwanya ndana asa n’ushakaga kutuwira ikimugenza
Mukamana avuga ko umuntu wese ashobora kuba hypnotizone. 
duhobera Bella na Nelly ubundi tubahereza ya mpano
Mama we yamwirutse inyuma amubaza
byaje guhinduka nk’ubwoko bw’uburasangata;
kuva mu mashuri yisumbuye 
uturutse  mu murwa mukuru w’u Rwanda  Kigali.
amagambo akurikiraho avuga ikintu 
ahubwo bagahita babimenyesha ubuyobozi n’ibitaro
iyo cyikanye umwuka winjira mu bihaha 
w’abenegihugu akaba ari nayo ngobyi
Ibi bivuze ko abantu bakomeza gukurikira amakuru 
ariko mugerageze kunyumva mwana
Ubu hari igikorwa cyo gutabaza abifuza gufasha umuryango wa Darcy
Iyi ni inzu yimbwa nakoze ubwanjye. 
Yavuze ko yasubije igitabo mu isomero.
Mu gihumbi na magana icyenda ni bwo Intambara ya Kabiri y'Isi Yose yatangiye. 
akawitaho, akihutira umunsiwurangiza neza ntaumunsizarira. 
ndamubwira nti Kinshasa twayifashe
bagerageza kwirengagiza intambara zabo zose
bayihinduriw n’imikino y’amahirwe 
afasha abana bo mu muhanda muri uyu mujyi.
Uretse kuba bibonekamo amazi ahagije,
Ntabwo bitangaje kuba ntacyo azi kuri kiriya kibazo. 
Ntarenze amadorari cumi natanu. 
Umukuru w’igihugu cy’Ubufaransa
bituma bagira ibimenyetso bitandukanye
mu bindi bihugu bituranye n’u Rwanda
arishima kuko na we yakundaga guhiga
Birakwiye rwose kubona uruhare rw’ababyeyi nabarezi
tugeze mu migani migufi y’ikinyarwanda 
Ndakeka yuko mubyukuri batishimye cyane. 
mu gihe ababyeyi bacu batubona kuri Televiziyo turirimba 
Igare hejuru hariya murumuna wanjye. 
adakeneye ikindi kintu icyaricyo cyose
uburyo bukoreshwa n'abantu benshi mu mijyi,
twarateganyije ko hashobora kuvuka ikibazo
Imana ihamagarira Yeremiya ubuhanuzi
ni umushinga ubyara inyungu
Yesu ibahe umugisha
igihe umugabo nta kazi afite,
inshingano kuri iy’Isi ni ukororoka,
rwose umuyobozi warangaye bikumvikana ko ari we
Ukwiye kujya uhorana ibyishimo
abahanga mu binyabuzima barabivuga cyane
cyerekana neza ko iyi si dutuye
Ubwo byari amaco yo kwanga ubutahira.
mu ntangiriro za bibiri na cumi nagatandatu
ubikureho ugiye gukaraba mu gitondo
Ameze neza cyane kuruta uko yari ameze mu myaka itanu ishize. 
N’amande ya amapawundi ya Misiri 
yari yaragaragayeho imikorere mibi
cyene umunsi kinyebupfure cy’ebenyeshuri
Yasa neza cyane kuruta mbere hose. 
Nyamurangwa yasobanuye uko bikorwa byagenze
Yatangajwe no kumenya ko Bibiliya itigisha ibyo
binagaragara cyane mu mashusho y’indirimbo ze
Rukundo arafasha abahungu be,
Ibintu bine wibeshyaho cyane
Amazi yohereza amajwi neza kuruta umwuka. 
isanzwe imenyerewe mu kurimbisha ibintu bitandukanye
ryose ryo gukomeza abandi
Ntabwo nabyemeza neza kubyo. 
Ndaza no gusubiza n’ibindi bibazo bitandukanye
ni byo bituma umuntu agera umunsi ntera ndende y’ubupfura.
Abana bagomba  kugurirwa ibikoresho bikenewe,
Twishimiye iki gikorwa twakoraga twikorera
bikaba uruhererekane mu miryango bazubaka.
Abitabiriye iyi nama bagaragaje byinshi
ubuzima bwa buri munsi cyane k’umubiri
Yego. Buriya nta biryo bibaho ntazi guteka
ariko akakugirira ishyari cyane
ariko mu cyiyumviro cy'umuntu turashobora kubyiyumvira
ifitiye umubiri akamaro
icyo uguze cyose ube ubashije guhita ukishyura
maze ube utubitse ahantu hakonje
umunsive kere umunsiko Intore yose yemerege 
kugira ngo birinde kwandura no gukwirakwiza Coronavirus.
umutima wohereza amaraso menshi
Ubucuruzi bwakomeje nk’ibisanzwe
Gloria yari umuririmbyi mwiza wumugoroba. 
ibyo umugabo witegura kwakira umwana agomba kumukorera
Tugomba kuzirikana ko akiri muto. 
Tariki eshanu Nyakanga irindwi gatatu
ibi birebe mu umunsirusheho umunsibishekire igisubizo
Hari impungenge ko iyi ndwara yakwirakwira isi
Imbaraga ziwe ziruta kure iz'umuntu usanzwe. 
ifasha no gusohora uburozi
Ibisukura n’ibisohora uburozi mu mubiri bibonekamo,
“Indangagaciro z’umuco nyarwanda zari imigenzo myiza
cyanyuzagaho indirimbo makumyabiri
Nigute ushobora kumenya icyongereza neza  ibaze nawe koko(Scott)
muri iki gihugu.nizo company zonyine ziwukora
Naganiriye kuri kiriya kibazo na papa. 
Gusa urukingo rushya rukenewe n'abantu benshi ku isi 
Nizere ko udateganya kwambara ibyo mubirori. 
n’abo ku rwego rw’abasirikare bato
Yatakambiye abagabo bari imbere ko yifuza kuvuga. 
“igitabo kemewe cya siyansi,
Urasa n'ibishusho byo kwa mukunzi
ku bantu bitandatu bamenyekanye ko bayanduye
muri Rubavu no hakurya muri Kongo ari rinini
Hari hakonje cyane ku buryo yahindaga umushyitsi. 
kutavuga na kugira ngo n’abatayizi
tumugize dute ngo ambise mbe umwami
Nubwo aho habaho indangagaciro rusange imiryango yose 
yayakoreshwaga n’itende ry’inturire yihoshyaga
Muri iyi nkuru rero tugiye kuganira ibyo wakora
yari mu dufuko tubiri 
ibyari byiganjemo n urukundo gusa 
ari uko nta kamaro yari afitiye Abanyarwanda
ko ryabaga ari ntagereranywa
Unabishatse watangira none kuko bitoroshe
kuboneza urubyaro ni uburenganzira bwa buri wese
twifuje kubasangiza izo mbaraga z’umuneke
Na King Kivumbi ndamufana
hari igihe bisaba ubundi bwenge
wo gusome, wizihijwe ejo heshize
Kwitanga utizigama bisobanuye ko hari byinshi wiumunsiraho
ndangagaciro zifi tanye isano nazo 
Kwiyoroshya wiyoro s h ya Indangamanota
Komisiyo yo kurwanya Jenoside 
Reba abantu batuye hano muri Kamonyi 
Naramuhindukije turebana mu maso,
Wagiye he muri iyo minota itatu wari wagiye? 
no kutagira gahunda isobanutse y’igenamigambi
Ndi umukobwa nka bo,
ngo zikaba ziri kuri YouTube.
Ntugahunge, genda ubanze ubyigeho
iri gukomeza kwagura abo ikorana nayo 
uko serivisi zigenda zijya mu ikoranabuhanga
umunsiko ari zo shingiro n’inkingi by’iterambere 
Mugisha Benjamin wiyita Intare Gisa
’uruhererekane rw’iyo ndwara mu miryango.
Urubuga rwa interineti journal des femmes
kubera ibihe bibakomereye barimo.
ntambereka kandi kinyuze umutima.
Kuki utambwiye impamvu uri hano? 
itegeko rikumira kandi rigahana ibyaha
Uburyaryate no kwishimagura bikomeza kwiyongera 
Louche imwe y’amavuta ushaka
serivisi cyangwa igicuruzwa kihe 
Naragenzuye ndabisubiramo, ntabwo rero ntekereza ko hari amakosa kuri iyo raporo. 
imyitwarire mibi Umunyarwanda wese
Uwo niwe muntu ntegereje. 
Ibirori byabereye mu karere ka Gasabo
Wakuye kuri iryo jwi ridasanzwe mu ijwi rye? 
Uko bishoboka kose ntibyangirike
Urakoze kuza vuba. 
Ntekereza ko Dante aruta Milton. 
Yavuze ko abazafatwa bazajya bagirwaho n’ingaruka
Iyo ukize coronavirus wakongera ukayandura
Ntabwo ari urupfu ntinya, ahubwo ni ugupfa. 
yigarurira imitima ya benshi 
twakomeje umunsibaho muri ubwo buzima bubi
Umugabo nkunzabagabo yanyuze haruguru 
abanyarwanda bumva ubumwe
Yoha, urutoki rwawe rufite ubwandu
ko heri byinshi wiumunsireho ukebitenge
Ntushaka kubaza Bobo icyo kibazo. 
Vuba aha icyifuzo cyibicuruzwa cyiyongereye vuba kuruta kugitanga. 
ekegeli ke Murembi mu murenge we Gikomero, 
kugabanya umujinya, kuganira neza n’ibindi
ku bakunda ibihangano biganisha ku rukundo
Nabaye nkukubiswe n’inkuba 
guhera muri bibiri mu bihugu bitandukanye muri Aziya
n’ururimi rw’ikiragi rurangurure ijwi ry’ibyishimo
Umudendezo wumunsi uruta imyaka icumi yo gukandamizwa. (patgfisher)
ubwitenge nte kintu ne kimwe cyeduherene 
Fata ya mazi y’inyama wari washyize ku ruhande
Ikibabi ntabwo ari inyoni nkuko amafi ari. .
ivuga ko yakiriye urutonde rw'abazanye nawe
Inyanja yarakaye, ku buryo byabaye ngombwa ko tureka kuroba. 
uruhu rwiza n’ibindi bice by’umubiri bikiyubaka,
nyuma yo gusukura isombe,
mirongo itatu by’inyungu dukura muri compani
umuhungu wacu yahitanywe n’impanuka y’indege,
ari ku igare agamije kubona amafaranga
Shakisha Kamana umubwire aze hano ako kanya 
yongeye gushimangira urwo akunda Miss 
Gukoresha udukoresho twabigenewe 
Ese ibyo bihuha yumvaga ni ibihe
kuri iyi Virus nshya yateye
Mu rusengero mu mujyi wa Dodoma,
ubumenyi nakuye  mu bigo namamarizaga
abenshi hari ukuntu bakorana n’abantu
Ibiribwa birinda indwara birinda umubiri gufatwa n’indwara.
Raporo ku ndangagaciro z’umuco nyarwanda
rifite uko abarigize binjiramo n’uko basohokamo
Ubushinjacyaha bwabareze ibyaha bitandukanye
cyangwa se umuntu yabona mugenzi we 
ku buryo hakenewe ububiko bwazo bwizewe
bagashaka ibisambo nka ba Kayumba bakamugira inama,
Ugomba kwiga kutabaza ibibazo byinshi. 
nubundi twese tuzapfa
gukangura no gukuza ubwenge bw’umwana wawe
Niba ukibitayeho ndashaka ko umenya…
hahandi usanga bikabije cyane
Nigute wize kuvuga igifaransa neza ibaze nawe
Undi muturage witwa Twambazemariya Seraphine
Iyo maze kubwira Yehova ibyanjye numva nduhutse
kugira ngo amenywe nabandi bose.
Aho abantu bose bari bari koko hano
ariko we ashaka kwaka inkunga y’amafaranga
bishobora gutangira kutugeraho vuba
ko urubyiruko rwinjira mumico ya kizungu
mu kiganiro Iwacu mu muryango 
Icyo yashakaga kuvuga kuri ayo magambo amaherezo naje kundeba. 
uwavuze ko ababyeyi bahishira abateye inda
Inzu nyinshi zikorerwamo 'betting'
gukora no kwirinda gukomereka
leta yahaye agaciro zimwe mu ngamba
mwene nyina yadusabye ko tugomba kugenda kare kuruta uko twabitekerezaga. 
cyangwa se mu mbuga y’inyubako runaka
Amababa ya kagoma arenga metero imwe hejuru. 
mubyo bazakenera mukwiga byose .
watangiye kwanduza umwenda wawe w’imbere,
mu mivugire no mu mibanire by’Abanyarwanda.
Ivuko ryiza ryamubyaye
Uyu munsi turasobanura ku makosa akomeye
Ibiryo byateguwe naba gore
Akamaro k’ibigori ku buzima bwacu
cyebo kendi bekegiumunsinde.
Ushobora kuba waratashye ubukwe
Bosco bwarinze bumukeraho agitekereza 
Urumva ibyo ni byo nanjye mpora mparanira.
aho byatangajwe mbere gato 
Abayapani bitondera cyane itsinda cyangwa umuryango kuruta kwita kumuntu. 
umunsibehe igihengo Umunsibehe ubwigenge bwe muntu
inzara igasaganya u Rwanda;
urekebyere hungu ne kobwe, 
Ntabuyobozi bw’idini ya Islam buriho mu Rwanda 
kigaha imyitwarire y’abantu amategeko ngenderwaho mu muryango.
kuko ingero mu bihugu byinshi zarabonetse
Ubupfura butandukanye n’uburanga b u pfura
kandi nasanze atari vierge! 
umusore wo mu Buhinde akoze ubukwe, yishwe na Coronavirus, 
guharanira ko umuco w’u Burunndi uhorana agaciro 
Bwiza siwe wenyine hano ushobora kuvuga igifaransa 
Amazu hano yikubye kabiri igiciro cyabari muri Kobe. 
ba nyir’amazu batangiye kuyabaka ahenshi
Ibindi abantu barimo gukoresha
ngamije yari ashonje, nuko asaba Mariya guteka ikintu. 
Indangamanota zi n d a n g a g a ciro zifi tanye isano nayo 
Umwami ategeka ko imfungwa irekurwa. 
umukobwa arisanzura karahava ye
kandi bagarutse umunsi kibazo
ananiwe n'ubuzima ahitamo kwiyahura
utibagiwe imyambaro y’abafite imirimo
Izamuka ry’abangavu baterwa inda 
ni ibi bikurikira mbasaba
Abantu batarwaye barutewe barakize
nk’urwugara cyangwa agakingirizo
Kutubaha ababyeyi, gushira isoni,
umunsireba umunsire no umunsimenya uumunsiri umunsitagaragarira buri wese
ntarindiriye ko bituruka ku mugabo gusa
kugira ngo rihinduke izina ry’igiportigal Ronaldo
Nubwo ibyo muri rusange ari inkuru nziza 
Nyamara Abadage babanje mu Rwanda
ntabwo nkunda gushwana nabantu
imikorere y’ imikino y’amahirwe
Ariko uku gufunga kwose ndashaka,
imiterere n’imihindagurikire yimibiri yabo 
None se ko mashine yabindiriye
bakabirukana bidakwiye na gato.
itanga inama z’ingirakamaro zishobora kudufasha guhangana n’imibabaro n’imihangayiko. 
Utunyangingo turwanya Corona virus
ariko abandi bakomeza kuganya.
asiga yanditse izina rye ku bugari,
guteza imbere ireme ry’uburezi mu Burunndi
habaho Imana itakura umuntu
Imana yacu ni Imana y’ibitangaza.
amoko Abanyarwanda bahuriragaho 
Icyatsi kibisi, imyenda imwe isa nabi
ebesore bebiri n’ebesore bebiri
ihutiyeho nko guhindagura indimi zigwamo uko bashatse,
Kuwa gatanu ushize nibwo byabaye 
Ibi rero na byo bikaba bisaba amikoro
Tugomba gufata umwanzuro ko politiki yananiwe. 
buriya  barabatekera ibyanyu.
Ni we wari umuyobozi wayo
Yambwiye ingingo-yuzuye ko nirukanye. 
kurusha ab’igitsina gore.
igatanga izindi nyinshi hagatangira kugaragara ibimenyetso by’uburwayi.
Ubwo yarambajije, mbanza kwikosa,
nyuma yatangaje ku rubuga rwa Twitter 
ubuzima ni umukino wikimenyetso
Yari azi neza ko umunsi umwe azavumbura ibintu bishya. 
ziva ku bushobozi bwa mirongo itanu kwijana 
mukitabira inryo yuzuye kuko niyo y’ingenzi
Birumvikana ko ibyo bidasobanura ko bafite ukuri. 
nkaba ntamenye ko hari inkumi yatuje mu mutima
Abibumbye rwizihiza uyu munsi
bishobora gutera ibibazo byo kuva mu rwungano ngogozi 
nubwo benshi bayashorerana n’ibiryo
bagerageje kubikuriramo batamenyesheje inzego z’ubuyobozi.
Umuhango urabera  mu mago  
imiti ijyanye n’uburwayi ufite.
ibyo yari yabonye yiyushye akuya,
Uwo mukinnyi arashimishije kandi ni mwiza mu gukina. 
Turabashimiye. uri gahunda zashyizweho 
igiye umujyo umwe kuko itagira iika
mu gihe ubwo bushakashatsi bwakorwaga.
ntibararanaga n'ababyeyi munzu imwe
Itangazo rya minisiteri y'ubutegetsi bw'igihugu 
Ahagana mu mwaka wi ibihumbi bibiri 
Izi ni zimwe mu mpamvu
ndetse no kuba yaramubaye hafi
’ibibezo biriho n’ibizeze.
Imibare yavuye muri ubwo bushakashatsi 
Ubuhamya bw’umugore wahohotewe.
n'andi matsinda y'abantu afite ibyago byinshi byo kwandura.
buri kimwe cyose cyari kitaweho
uvana intanga mu mabya uzijyana hanze ufunze
Indengemenote z’umuco w’u Burunndi 
anabagwa ubwonko kubera iyo mpanuka
iyo yubitse inda ahumeka gaze carboniquen yinshi 
ushaka kumvikanisha ko yahatirije undi ikintu runaka
uri nyuma y’icyo iri gukora.
Kuva ubwo kugeza magingo aya 
biturutse ku ndirimbo yitwa Turye Show
kuhashyira ishusho nini ye 
Ibiremwa bitagaragara byashutse birumvikana!
Yavuze icyo ushaka
Kwifata byari bigoye gucunga bike
muka soni ntazi icyo gukora namafaranga ye. Afite byinshi muri byo. 
abana baturuka mu ngo zigira amakimbirane n’intonganya,
Abajandarume baba baramwadukiriye baramukibita.
Ejo hashize numvise amakuru.
Ugasanga agomba rwose guswera
bigeze kwandura Coronavirus bose
I Kigali, abashinzwe umutekano 
kandi bo badashaka ko ayabo asohoka.
gutangira ubu gutegurana ubushishozi ibintu byose
kwikingiza  inkingo ebyiri za virusi y'iyi kanseri.
Utera nk’uko wera
amasaha yamaze hano, ariko Bill ntaraza 
baumunsingurana ibitekerezo maze
uzabona ko harimo aho bisa neza
ukaba mu bintu bitatu bifasha cyane
Igihe cyose dukwiye kugirira Imana icyizere cyuzuye.
ntiyagombaga kumwirukana uko mbyumva.”
nta ntungamubiri n’imwe iba muri soda.
bigira ingaruka ku myororokere yawe 
Taro acuranga gitari kurusha abandi bahungu bo mu ishuri rye. 
Ni kimwe no kumuha ibinyobwa byongera imbaraga 
undi akamwangisha kuririmba burundu
ahubwo noneho ukamuha umwanya,
Ndamwanze n'uburakari bwose kuko atoroshe
kuba mu buzima bwe yarabonanye n’abagore batatu
Minisitiri w’Ingimbi n’umuco rero
Mwebwe murashaka kurya hano? 
ihuye ne cyo, eriko ko buri gihe igihugu kibe kigombe 
ako kanya nta kwikopesha
bari kumwe haba no  mu myitozo,
ntangira ubuzima bwo mu mwuka Yesu ingirira neza
umunsibe umuntu nyemuntu no umunsigire ubumuntu,
maze yenga urwagwa ruryoshye cyane 
hari uburyo mwiyunga mugakomeza urugendo.
bisobanura ko hari impano ufite 
’ kandi ko uwari ‘warazimiye yongeye kuboneka.’
Mu ndirimbo ‘Injurugutu’ yakunzwe
gusa uko wihangana niko uzagenda umenyera.
uyu mukobwa aratangira kwiga itangazamakuru.
Hari ubwo ukeka ko udashoboye
kuko yo atazamura igipimo cya cholesterol mbi 
bakurikiranyweho icyaha cyo kwiba asaga miliyoni
bityo ibihe bagira bari kumwe ntabipfushe ubusa.
abaumunsiru, abakambwe, ababyeyi,
U Rwanda ruhakana ibirego byuko yishe abantu
kandi ntihazigere amenya ububabare wanyuzemo
yerekeza muri Juventus de Turin mu Butaliyani
ahagana ku mpera za bibiri na makumyabiri narimwe
gari ya moshi n'indege
ni ukongera ubushobozi cyane
Ni nyinshi bingana iki
maze ukamure umutobe uwushyire uruhande, 
Ntabwo ari benshi babyishoborera kuko iyo serivisi ihenze ku buryo bigoranye
gutema amashyamba nibibi cyane
nibangahe bafashwa kwiga n 'umuryango 
muri izi filimi yakinaga
ndetse akaba ari rwiyemezamirimo.
baharanira uburenganzira bwa muntu,
[S] mwene se yabonye ko Mariya yari mugufi kuri santimetero nke kumurusha. 
Ubucuti Ebenyerwende beshime ubucuti umunsiko buhuze ebentu. 
Ukuntu igihe kigurukas ukabisubiramo
Uru nurugero rwiterambere tugenda dutera imbere. 
Ngomba kugabanya ibiro, nuko ngiye kurya. 
akaba aba agomba gutabara umuherwe uba yashimuswe
ati Imyiteguro igeze kure
Nzinjira muri paradizo kuko nizeye
ari ugusobanurira abanyamakuru,ibikorwa
Ni ukuri nashimye pe. Nasinziriye neza cyane.
Ifarashi yatsinze iryo siganwa yari iya Bwana Johnson. 
kikabarirwa muri ibyo bikoresho urubyiruko ruhabwa
Vitamini F iyi twayibonyeho ko ifasha byinshi
Yego, rwose ndumiwe birenze ibyo nshobora guhekenya
Mbibemerera sinari nizeye ko bazaza 
Sinigeze menya ko mwene ngango yari umuntu wizerwa. 
ahubwo iri guhinduka ik’ibanze
Ntanundi wabyemera uretse uwagowe gusa
kandi azi kuzitandukanya neza
Kukongerera ingufu z 'umubiri
Maze amezi .
Ibyo bituma abantu bikora ku munwa 
Mu  mabwiriza usuye Pariki asabwa kubahiriza
ebeturege begombe gukorene ne Kompenyi
ibifite intege nke kurusha ibindi birapfa. 
uko ibibazo bafite byaba biri kose
kugeza urukingo rwa coronavirus mu bice byose
Ariko mu byukuri aracyari we
cyane kuruta kugerageza kubivuga neza nkuko uwabivuze kavukire yabivuga. 
Ni gute isepfu wayivura
Yavuze ko ubutegetsi bwe buzifashisha itegeko 
Mu  bintu bya mbere bisabwa 
Nkomeje kwibaza icyo kibazo kimwe. 
Yarangirije akazi ke mu kigo Wellcome Institute,
diyama idakunze kubonekera buri wese.
ubwirinzi bw'umubiri w'umuntu bushobora kwiyica burundu
Guverinoma yahojeje abatunzwe n’imikino y’amahirwe
Navugije induru,umuganga ansaba kuziba
Nkunda umuziki wijwi kuruta umuziki wibikoresho. 
Ni ngombwa kumwereka ko ukeneye urukundo 
Nahitamo kuguma murugo kuruta gusohoka. (blay_paul)
Buri rugo rwose ruba rutandukanye n’urundi
ibyo ivanjili na Kiliziya bamubwira. 
Kuki utambwira ibyo ukora hano? 
Kubana nabo bagitaha bitakaze
ugomba kumva ko uzabaho ntamukunzi
Yicishije abana ’bumwami abiri ’bimpanga ituma umuhungu we atanga itegeko 
Ingaruka yo gukora siporo yo koga n'ukugira ʻumubiri ukomeyeʼ
mu turere tumwe na tumwe tw’ isi
Nongeyemo n’ibindi kugira ngo ibe nk’iy’urukundo
inanasi ifite ubushobozi bwo kuzamura imitekerereze y’umuntu 
Ntituvuga ko bitagoye, kuko twaba twigiza nkana
bakungurana ibitekerezo maze
ndetse anahishura ko byamugoye kubyakira
Yaba kuyagura nibindi nk’ibyo
Uwo mushinga wabo watumye babona amafaranga menshi
ni gushyira gushyira imbaraga ku ntego zange.
Ntabwo dufite abakora 'betting' benshi kuri Internet
abo mu kigo cyacu bari mu irushanwa
imbyeyi ziravumera imfizi zirivuga inkoko ziraturaga
kumuguyaguya ndetse n’ibindi byose
mu muco n’imigirire y’Ebenyerwende,
ibyo bikaba byatera umwana ibibazo mu nda
Ubushobozi imbwa ifite bwo guhumurirwa
mu rwego rwo gutubura cyangwa kongera umusaruro
by’umwihariko amatungo magufi,
yatangaje ko yizeye ko bizakunda
ukanywerayo inzoga uba ukoze iri kosa
Nari nkwiye kukuburira ko Binagwaho adasanzwe. 
mvayo saa tanu z’ijoro ngera hano saa munani
kuko uri buze kuwukenera
kuko aho kumpangaho amaso, 
hakomeje gusabwa ko hajyaho ikigo cy'isi 
ibyo ni byatangajwe mu binyamakuru.
mu babayeho ubwo buzima byabigaragaje.
wavanze n’amavuta menshi ari bidakabije
ibintu bitangaje ushobora kuba utazi ku muntu
muri Dar es Salaam no mu bindi bice by'igihugu.
n’umuntu uzabafasha gutera imbere mubitekerezo,
Yudita arishima cyane bishoboka
ngo agaruze ayo yashoye
ko  ibanza gushyiraho ingamba zayo 
Yumvaga ananiwe kuko yari yarakoze igihe kirekire kuruta uko byari bisanzwe. 
yavuze ko agiye umunsibigeza umunsi bo bireba
Ndashaka ubwato buzanjyana kure hano 
Umutwa ati padi  niba ibyo watubwiye bamukoreye aribyo, 
Ibyo uvuga ntibyashoboka rwose! 
cyangwa buha isura nziza abana
nabonye Joy nsigaranye byose byarangiye
bivuje indwara zikomoka ku mwanda
Imigenzereze y’umwana ni yo igaragaza uko arerwa 
ikibazo cy’umutekano mu karere 
Guhagarika imirimo mu buryo budakurikije amategeko;
Murabizi ko intege nke z’abagabo twese ari amaso
ndetse ngo n’amashuri makuru
kuba nta gice cyo hagati zifite,
Ikindi ni uko umugore mubi atamenya ibyo asabwa
kiri i Mbare mu karere ka Muhanga 
Amagi ku ifunguro rya mu gitondo n’ingenzi mu mikurire y’ubwonko
Abanyarwanda bishimiye ko Papa Yohani yaje
Bwiza yaje hano uyu munsi ashaka gutangiza urugamba 
cyangwa bashaka gukura imyanda
umutima ni uruganda rw’amaraso
mu gusengera amoko ataragerwaho n’ubutumwa bwiza,
Nyumva, imbaraga z’ umwijima 
zituma hari impinduka iba ku mikorere y’igicamakoma.
umunsitabitaho mu gihe babikeneye, 
rwarahishije ku buryo twese twahombye
Umunyeshuri wanjye yageze hano ryari? 
hebe mu mesezereno, hebe mu byo yemereye ebend
Nabonye uvugana na mwene se hashize iminota itarenze itanu. 
nari narananutse warabibonye
ariko disi abo akabahunga kuko atakundaga 
yewe ukirwenire mu umunsikirengere ni imwe 
ndetse no kwigirira ikizere.
cyane cyane iyo ari ayagenewe abana bagikura 
ahubwo akacyicisha abantu gusa 
ntakugezaho ibikubiyemo byose,
ko Abanyarwanda bubaha ubuzima
rwizihize uyu munsi buri mweke ruzirikene ko ubwiteng
Niko kubwira umwami  ko atabibasha 
mwana wa, igihe cyose wari kumwe nanjye,
byaba ibitabo cyangwa inyandiko zindi zihariye.
Urebye ko imvura irimo kugwa, wagombye kuguma murugo. 
ishuri ryavutse ibiyobyabwenge bya mint na kristu
arangwa n’umutima wo gutanga nta nyungu agamije. 
abantu bakomeza kwibaza ibibazo byinshi 
biragoye kubisobanura kuko nta gihamya
kwitenge biri mu kwigire kw’Ebenye
bamaze gutahurwa mu Gihugu hose
Ayo mashati yombi akozwe mubintu bimwe. 
umushahara wa mwalimu uzongerwaho icumi kwijana
imiti yabashije kubona ni iya apeti ....
ni bimwe mu bikomeje gutuma abaturage barwara
Kirazira kwangiza umubano mu bantu 
Nigute wageze hano byihuse  ibaze nawe koko
nkuko  ibisanzwe ndaza gutahana na Buravo,
Obedi afite imodoka nziza
kubaza impuguke muri domaine yose mugiye kuvugaho
Nawe uyatinya nkanjya ko utavuga
Niba uhinduye kuva mururimi rwawe rwa kabiri mukururimi rwawe kavukire, aho kuba kurundi ruhande, ntushobora gukora amakosa. 
Bibiliya yigisha ko imirimo y’Imana itunganye
yavuze ko kwitanga utizagama
mu ndorerwamo y’umunyantege nke 
Uwo munsi natangiye kwibuka 
bo muri Press One
Twarijijishije duca inyuma yabo …
Birasa nkaho iduka ryafunzwe uyu munsi. 
yaba ari Gasegereti, yaba ari Coltan, 
cyangwa bafite andi mayeri bashaka gukoresha
hari inama ziteganyijwe n’ikigo kibishinzwe 
abona nta na kimwe cya kabiri urwo agakunda ufite.
Arakuze bihagije kugirango amenye neza kuruta kwitega cyane kubabyeyi be. 
gira aho uvuka, urakabyara, 
kuko ibyo ubu barimo ari ubucuruzi 
Kubera ko zituma ubonaamahurizo muri buri nguni
Umwarimu mwiza agomba kuba inshuti y’abanyeshuri
Ashobora kuza kandi afite gutebya kwinsi
uwo muturage ni uwo mu Murenge wa Bugeshi
gishobore guhindure imitekerereze ye muntu
bigize Urugo w’Ebibumbye,
Umucyaba cyangwa undi wese, 
Muri Werurwe bibiri na makumyabiri narimwe
rwose bisubize aho ubikuye. 
zirenga ibihumbi icumi izo mpunzi
abagore babonye uburyo bworoshye 
umutwe yari ayoboye bakoze ibyaha byo mu ntambara
mwene data yari yarabonye Mariya hamwe na Yohana inshuro zirenze imwe mbere arangije amenya ko babonana. 
Ku mugoroba wa tariki yambere
Abaturage ba Ositaraliya ni bake cyane ugereranije n’Ubuyapani. 
bakunze gukora imibonano mpuzabitsina
Nkubwije ukuri, nahitamo kuguma murugo kuruta gusohoka. (Dejo)
Nta kintu kibabaje kirenze umusore wihebye, usibye ibyiringiro bishaje. 
ubwo haremwaga ibimera bigakwira isi. 
igipirizo kirekire cyuzuye amazi,
yahoraga antelefona akaza tukirirwanwa
intambara ya mbere ikomeye cyane 
umunsibehe te n y e is e n o k u b e h e urugo”
Mwaramutse neza aba hano
Annociatta wamamaye nka Kamaliza.
harimo akaziki gatuje mu nzu
kuko "amasengesho yabo yumviswe
umuntu n’umuntu aho ava akagera 
Mu mezi  atarenga ane Coronavirus igaragaye
Abafite ubumuga bwo umunsitabona
Perezida wa Repubulika y’u Rwanda
Ntukifuze kwitwa amazina mabi ...
izo virus ziba zapfuye
barenga ibihumbi mirongo itanu buri munsi,
kuko nta nimwe wamubonaho 
Ngewe mfite ibiro mirongo irindwi nabitanu
Nyuma yo gusoma iyi baruwa 
tumaze kuyiganiraho tugufata ibipimo by’amaraso tugapima 
None bizosaba iki?
umuneke watuma akayunguruzo k’imashini kaziba, 
dushobora kumva impumuro y’isupu 
ngo babone uko bakora Jenoside
Ubusanzwe umusore wese aba yifuza gushaka
isupu y'inyama oya ino haba indwara y'inka zisara
zivuga ko zashoye arenga miliyari imwe y'amadorari
Ibiranga umukobwa mwiza 
nyina afata umwanzuro w’uko atazongera kwiga
yaberaga ku cyicaro cy’akarere ka Karongi 
ndetse ko hari n’aho iri ku kigero cy’uko ari nyinshi
Yibazaga niba inyamaswa zo mu gasozi zifite akamaro
Ntubona ko nifuza kubikora? 
naho mu cyaro bangana na numwe kwijana
mu gutunganya ingufu za nucléaire, 
Imfure ni izirikene uweyigiriye neze n’uweyigiriye ekemero,
mu nkingo za Coronavirus zibarirwa muri za mirongo
Naje kubona kashe idasanzwe kuri iryo duka. 
Nasomye ndazimira mu nyandiko
ngo mbeshya umutima utuze
Umutobe wavuye mu gisheke 
abashakanye basigaye babana badakora imibonano mpuzabitsina
Uwo munsi ntiyashoboye kurangiza gukora isuku
Nyuma yaje gukora indirimbo nka Uzaba Uza
bemeza ko mudasobwa bakoresha
ibikenewe mbere na mbere mu gutangira umushinga
Mwijoro, tubona inyenyeri nyinshi hano kuruta Tokiyo. (Scotland)
intumbero yo gukora buri kimwe
Bavuga  ko wakundwaga na bantu bose 
wagakwiye guharanira byibuze kurya imbuto cg imboga
kandi nizeye ko n’abandi bagifite ibikomere
Avuga ko abafite ubumuga
bakwifashisha abavandimwe cyangwa inshuti
mwene nyirakuru yategetse pie na Mariya. 
bugemije guumunsimire icyorezo 
Turebye muri iyi minsi turimo 
mu gihe wicaye nabwo ntukorakore
"Rero ubu ni akaga neza neza".
bimenywe n’Imana yonyine mubisabiye
ku misozi ya Shinge na Rugero yegereye Kirundo
ibyibenze bikenewe: ibibetunge, imyembero,
Tom ntiyashoboye kubona umuntu wajyana, nuko agenda wenyine. 
Leta ya Australia irateganya 
numunsiko biri mu ndirimbo y’Igihugu
Ibigori aribyo maize cg corn mu cyongereza,
yekozwe muri ubwo bushekeshetsi,
Turatandukanye ariko ikidahura burya ni imisozi,
binyuranyije n’amabwiriza agenga ibiribwa
Utuyiko tubiri twa curry powder cg fish masala
Tuzaba duhari mumasaha atarenze atatu. 
abantu b'ingeri zose 
iruta kure isukari yo mu ruganda
Nitwa Sano Shingiro Aline
Niba turi professional educators, dutekereze iki kintu uko cyamera
abantu bafite ibibazo byo mu mutwe
Umukobwa nk’uyu n’ubwo wamwoza ibirenge
Ati Imirimo irakomeje ariko dukeneye kongera umuvuduko
kumenya ibikorwa n’ibikoresho by’abakurambere bacu 
Kugeza mu mwaka wabanje 
Fata ibi birayi kuko ushobora kuza gusonza 
iyisaba ko babaha Kobe Bryant
Habanje kuza Umuhinde witwaga Jetha 
aho nshakiye umugore sinumva anyuze ijana kwijana 
ndamukurura, ndamusoma mbona aremeye,
bahatirwa kandi bagashyirwa kuri metero mirongo ine.
bigakorwa nk’uburyo bwo kwishimisha 
Yavuze ko abacuruzi bakwiye kureka kwikunda,
Imboga zitarimo amidon nk’ibitonore, imiteja,
bwo kuboneza urubyaro nk’agakingirizo
Ngo ize imutake uko itekereza ; 
Naho imyaka ibiri nyuma yahoo yaraje
hano mu kwirinda ari bimwe gusa
Umugore ati mbabarira ufungure amaso
amabuno gusa siyo avuga ubwiza
kwihangana, umunsizirikana, 
bishobora kugirira umumaro bene byo
ariko kuri ubu ikaba yakoreshwe nabandi
uhamagara kuri rimwe rimwe kane.
bagendeye kubyo bacuruza
umwe mu bagore batwite muri ibi bihe bya coronavirus
Uravuga cyane kurusha inshuti nyinshi za mwene se. 
Kayumba Theogene yasobanuye ko
avuga ko yamubwiye ko Se yamwise nabi 
Iki gitabo kirashimishije kuruta icyo nasomye mu cyumweru gishize. 
umuntu yafataga inzu y’imiryango itanu yose
gushyingirwa hakiri kare cg gufatwa ku ngufu 
igenda inarushaho kongera agaciro, 
Ikintu gitangaje muri iki gitabo
Uratekereza ko ushobora gushyira igitekerezo cyawe mubikorwa? 
maze akubitana n'intare yakomeretse
ku buzima bw’umuntu birafasha
Iyo virusi imaze guhitana abantu benshi
gukora agakingirizo katagaragara ku maso
no kumufasha gukiza ububabare bwe ...
harimo ko umubyeyi aha agaciro ibibazo bye
byabaye mu buzima bwacu
Impamvu ni uko poroteyine zituma ubwonko bukora neza
ubutamugiraho ingaruka ni ubuhe
bitewe n’impamvu ibitera muzo twabonye
Yavuze ko basaba leta kubafasha kubona isoko 
bakongera kuyumutsa cyangwa kuyotsa
yahise asohoka agenda yiruka biramushobera
Reba abanyarwandakazi b’uburanga
Umukuru w’igihugu yashimangiye ishoramari
bekisungene muri byose,
Wa mugeni wo mu Zikajya mu rugo umwami arimo Na za ngobyi z’abageni 
Niwowe nyirabayazana w'impanuka. 
Abayislamu bifuza ko hari byinshi byahinduka, 
ubireke bitogote nk’iminota icumi
Urakoze , naho ubundi se ubu nari kuzahagera ryari?
ubundi bagakora ibyo ibategetse.
yavuze ko kuri ubu bari gushaka abashoramari bafatanya
kubera ko ababyeyi nibo bafataga abana babo, 
Dore Ibanga Abana Bo Muri Gereza Bakoresheje 
“umwembero w’umutime ugeregerire mu myifetire 
arimo guhatanira igihembo cy'"intwari mu bushabitsi"
ariko ingaruka zayo zishobora kuba mbi cyane.
Iyi mitako yaturutse mu Gisaka 
Nyarwaya abaza wa murundi wamucikiye
yifuza ko iyi mikino y’amahirwe yacika 
Uretse ko amwe abana biga bacumbikirwa andi bakiga bataha
Mbabarira mwene nyirakuru yagombaga kugenda kare cyane. 
kwimakaza indangamanota z’umuco w’u Burunndi
kwari kurangira vuba cyane
ugasanga umuntu amaze icyumweru atarya
umugore mwiza atabiterwa n’ubwiza bw’inyuma
Numvise icyo inyigisho z’uyu munsi zari zigamije 
abigisha gutwara imodoka, abacuruza utubari
ntirube urw'ibishoboye kuriha menshi gusa
Ku w’iyo mpamvu nge numva tutashyingira umukowa wau
Masoyinyana Igice cya munani
indwara ya kenseri y’ibere ku bagore bacuze
niwe umpamagaye nkata ubwenge,
Ntabwo numva nshaka kubikora nonaha. 
umuntu ashobora kubasha kuyikinira aho ari ho hose 
Ni kimwe n’abatunganya uturima tw’igikoni
Ubutekamutwe kuri bamwe mu bakobwa biga za kaminuza
uburyo bw'umuti utari nyakuri bwakoreshejwe,
Mucuruzi irinde kuvuga ngo ntabyo ngira
kugira ngo bibonere indonke
Njye nabanje kujya mbihakana
mu karere ka Gicumbi bazahabwa imfashanyo
zinagezweho ku bantu bose
Nzige yahinze urusenda rw’imiteja
bagafata inyongera zituma bagira lactose
Ibyo bibazo bishobora guterwa n’uko asa 
Nakubwiye inshuro nyinshi ko utabikora. 
Vitamini B kane ifasha mu gutunganya ibinure 
Ongeramo courgettes wakasemo duto
niho abana barererwa ubwuzuzanye 
gifasha umugore utwite guhorana akanyamuneza
Nkunda kuganira nawe dutuje
Nkuko byakomeje kuvugwa cyane
Perezida Vladmir Putin w’Uburusiya
urakoze cyane muvandimwe wanjye 
niba ufite igihe ukaba unabishaka 
Uwiyoroshye yekirene buri wese urugwiro
yagize ati “Ikunze kwibasira abantu bari hamwe ari benshi 
Dore ibyo gukora no kwirinda muri siporo ku mugore utwite
Ahari mwene se azi ibirenze ibyo atubwira. 
Amarira yawe gusa burigihe, yatumye nshaka gupfa!
ariko amazuru n’amatwi ntibihagarara gukura
ariko hari ubundi buryo bwinshi byatekwamo
ibihe umwana acamo iyo ari munda ya nyina
Umugore we abonye atinze hanze, 
Kuki utabikoze muri kiriya gihe
nkuko inzobere mu mitekerereze y’abantu yabivuze. 
bwagaragaje ko abantu bakoresha imoso
Kugeza ubu hari inkingo zigera mu ijana
bukeye Mibambwe afatwa n’ubushita buramwica,
Imibare yo mu mwaka wa bibiri karindwi
Byitezwe ko ubwo bwato nabwo buzakoreshwa
niba ari ababyeyi cg iterambere
ruzirikana ko ubwitange/
Uyu mugani bawuca iyo bashobewe
Ariko yarezwe nta bukristo
Urugendo mu bwato rutwara igihe kirenze kimwe n'imodoka. (Nm)
umuntu aratwambara akadukoresha ahantu handuye
yitegereza ingurube mu gihe zirya ibyokurya byazo
iyo utitaweho nk’uko bikwiye
ndetse n’imigenzo myize byimekeze ubumwe,
iigitondo cyo kuri uyu wa gatatu, 
Habayeho impinduka nyuma y’uko habaye amakimbirane
aribo bakoze iyo bwabaga 
ariko biratangaje ko bibaho
Sobanukirwa n’uko wategura Potaje y’ifi
Ntabwo nkubeshya nushaka ubaze
Mu buhanzi bwe yatwaye ibihembo bitabarika
Laurent Désiré Kabila akomeza gusatira 
Nta rukingo rwa Coronavirus ruraboneka kugeza ubu,
kuko ubwoko bugira ikiburanga 
gushyingira no gutwikurura umunsi umwe 
ibyo warebye ni cyo gishobora kuba icyaha
Imodoka yanjye niyo yonyine itabuze gaze. 
ntibigomba kubaho kuko si byiza
Gushima no gushimira ushima no gushimira Gushima 
Iyo arimo atendeza ingohe nk’inka 
Inzego zitendukenye ndetse n’ebentu 
sinishime numunsimva kwiga ntacyo bimariye
ariko hakomeza kugaragazwa icyifuzo
mama avuye gucuruza mu isoko
Abantu tu kuwucukura byihuse cyane kurusha uko isi,
muri iki cyumweru hariho urugendo rumwe
Urwenya yavuze rwose rwarampemukiye! 
nibwo babura uko babikika 
Ifoto y'imbere mu gatuza 
Wari umunsi mwiza cyane kuburyo twahisemo gukora picnic. 
cyangwa umunywanyi mubi,
ariko iki cyiciro cya nyuma cyibibazo
Turi hano iminsi itari mike 
uhoraho uko ibihe bizagenda biha ibindi,
Ati “Hari ibimenyetso bitatu bikunze kuhaho,
kuri uwo mugabo Nzobya wo mu Buyenzi, 
Coronavirus yagaragaraga mu Rwanda, 
igihe babona abagabo babo hafi bagira icyizere,
Polisi igenzura iyubahirizwa ry’amabwiriza
Kuberako amateka asa nkaho atarangira déjà vu
ndabishimiye mwese abakanda like
ko duha agaciro umuhati wabo
Aya moko ngo yakomejwe n’ubutegetsi bwagiyeho 
kuri uyu wa cyenda Ukuboza 
ahubwo nabyirutse ndi umuhigi
ndakeka urukundo ngukunda ari rwo rwambereye umuti 
ebitebiriye iyi neme herimo
Uribeshya. Ntabwo aribyo navuze. 
Ibyo Bijyanye n'umuco wabo, 
Jya ufasha umwana wawe 
intanga ngore n’intanga ngabo
barishima bashima n’uwo musazi Rwugamo.
no mu mibanire myiza n’abantu
"Gasana yatandukanye na Mariya." "Icyo ni ikintu kibi?" 
bubaha Yesu mu buryo budashidikanywa,
bwari gutuma adashobora kugira icyo akora
gushishikariza abandi ubusambanyi n’ubucuruzi bw’abantu
harimo gukaraba intoki n’amazi meza n’isabune neza buri gihe
Mfite isoni cyane, ndashaka gupfa. 
Kwibagisha ikibuno n’amabere 
biba bikungahaye cyane kuri fibres,
Tekereza umuntu abaho ubuzima nkanjye
Shyiramo perisile, mint, scallions na fromage
Yitonde Atazatahira Ayo Mafaranga 
Igitunguru kinini kimwe gusa
ko ibyo bitagaragaza ko Imana itabaho
byose biri kugabanuka cyane
negereye ababyeyi bampa amafaranga make
Igisheke cyifashishwa mu gusukura impyiko,
ariko yo iba ifite amababi abyibushye
Aligeria yabonye ubwigenge nyuma yo gukolonizwa n’u Bufaransa
Byamvunaga mbirunda! 
Ariko ngo biranakwiye kuzirikana 
Iki cyorezo cya coronavirus
bigize Umuryango w’Abibumbye
naguhakanira bwa mbere ugahita ucika intege
kuko umwana agomba kumva neza
Kugira ngo amazi adahinduka barafu
yakoranye n’abahanzi b’ibikomerezwa 
akanemera ko bamubeshya se ubwo
ibyo umugabo wawe arusha uwari umukunzi wawe wa cyera
Indyo yuzuye ariko igiye ifite ibipimo
ajya gusura mucuti we 
kwice nkene emetegeko n’emesezereno.
Nigute mwene nyirakuru ashoboye kuguma yoroheje ibaze nawe
ni umuhamagaro ushimisha abakora aka kazi,
u rwanda rwa none
kuzabana n’umugabo umwe igihe cyose,
kitwa Akugara k’inkondo y’umura
ryaririmbaga mu gutera imbaraga ingabo zari ku rugamba
ngo yari amaze hafi amezi atatu
ubwo niba ariko abibona reka tubyakire, 
Ubwo se disi mwaje gukizwa n'iki
gukingira indwara nka mugiga
Ubuzima busanzwe buzagaruka mu mpera y'umwaka utaha 
Ibisazi by’imbwa ni indwara iterwa n’agakoko ko mu bwoko bwa Virus 
nkagira akumbuguyu k’abandi bakobwa
Indengemenote z’ingenzi mu Muco Nyerwende”
u Burunndi rw’ejo
ati nkahita mbikiza nkabasigira ibyo bandika nkigendera
uburyo leta yitwara kuri iki cyorezo.
rizuzura ritwaye miliyoni magana ne
Nyamuneka nyereka iyo mu idirishya hariya. 
Itangiriro ku Byahishuwe rivuga imperuka
gusaba no gukwa, gushyingira no gutwikurura umugeni,
mu kugeza ubutumwa bwabo ku bantu
uko ubuzima bwawe buhagaze
Ni ryari wa mbere waje hano? 
Ibi si byiza kuko birangiriza
nyuma yo kugaragara ko ubuzima butari bumworoheye
nkuko Matayo gatandatu ibivuga
ibishushanyo by’indabo ku nkuta,
mu gukina umupira w’amaguru,
bashidikanya ubushobozi bw'utu dukoresho
arimo igihekane vw, maze uyandike mu mukono.
bukeye ajyana umukobwa we
Pazzo numwe mubagabo batatu baje hano ejo. 
Yemwe ab’iki gihe muransetsa
kandi wavunitse cyane bihagije
Ntekereza ko kugeza ubu nagize amahirwe menshi. 
kandi binabambura uburenganzira bwabo
Rahabu yari indaya nziza 
kandi hagendera kuri gahunda
Ubwo ibintu byari bikomeye, 
begire ubufetenye bekenesebekuru;
Nize cyane kugirango nshobore gutsinda ikizamini. 
Kwiga byari amahirwe mbonye
kuri mirongo icyenda n’icyenda kw’ijana
muri Congo niho zari ziri
avuga ko bafashe ubutumwa bwe nabi 
Copy ni indirimbo nshya y’urukundo
Ikintu gishobora kukugwaho, witonde rero. 
Iyi nsinzi turayishimiye rwose
kuko aho zarobeshejwe usanga hari n’ayo barobye igihe kitageze
Wamenye ko uzi kuririmba ryari
Ibintu Bitanu Ushobora Kuba Utari Uzi
igihembo cy’asaga miliyoni eshanu Frw 
na coronavirus yicwa na chlorine dioxide
waba uvuga umukunzi wawe wa cyera neza 
Yari yarahuye na Cinderella mbere
Wiringire Uwiteka n’umutima wawe wose,
Wowe se wahitamo ubuhe
dushingiye ku makuru yatangajwe
abana nabo bakabikora kenshi 
Ni akaga kuzamuka uwo musozi. 
nindirimbo yitwa Ni “Tubivemo”
Nubwo iyi ndwara imaze igihe kinini
umukwe mukuru w’umuryango w’umukobwa
bishobora kwihutisha ikorwa ry’urukingo
Yatashye kare kurenza uko nabitekerezaga. 
Mufti w’u Rwanda ninde 
Soda cyangwa se fanta
arabona ari iyu muntu wavutse 
Urashaka rwose kwambara iyo myenda? 
Yabaye umukunzi mwiza
abandi bifuza kumugezaho ikifuzo cyo kurwubakana
Nguwo umukobwa wantegereje mu iduka ejo. 
uwamukoshereje amusabye imbabazi
Banki nkuru y’igihugu yakoze intoti shya
hirya no hino mu gihugu hose
mu byerekeranye n’imitungo yawe
Ukwibona no kwiyumva ko ari wowe ushoboye
Gusa ashobora no kurira kuko akeneye kwitabwaho
mu kanwa no ku myanya ndangagitsina
Abakunzi ba Betting bakurikiye iby’amakipe
n’ivengure Umunyerwende nyewe yirinde,
baravuga ngo nta zibana zidakomanya amahembe.
berekana ko abanyarwanda badakomoka hamwe
Yibukije abantu ko bakwiye kwitondera indwara y’ibicurane
ubone byinshi, iyo ufunguye ibigenze ugetenge
“Abasigajwe inyuma n’amateka
ukereye umuryango, ukwiye guhundwagazaho icyubahiro
ariko ukamenya uko wayakoresha 
Urugerero kuva kera,
Alhazen yakubise amaso urwo ruzi,
Ubwo rero ugomba kugira gahunda
kandi yashimiye cyane ubufatanye
igihugu cyabo nacyo kikagendwa cyane, 
cyangwa wo mu muryango wawe ukora muri yo
"Ntugire icyo ukora kuko iki ari ikizamini?"
Uko byagenze burya ibara umupfu
hanyuma ukabicanira ku ziko
Nubwo kumenya ibi bimenyetso ari ingenzi 
Ibiyiko bine by’amavuta ya Olive
aba agerageza kwitunganya no kumera neza
abakorerabushake tuyobowe n’umuryango mpuzamatorero,
bamaze gupakurura dufata umuhanda, dutaha tuganira.
Afite imyaka itanu kumurusha. 
Mama yanyigishije ko ngomba kwerekana ikinyabupfura. 
kiriya kilo ni inyama
hirindwe icyehungebenye ituze rusenge rye muntu,
ugekize umuhenzi kendi ukongere umutungo w’Igihugu
bamaze igihe kinini batabona Muganga.
kwigishe isomo rye Computer
ariko bavuga ko iyo mibare ishobora kuba iri hasi 
mu gihe imaze kwica ijana na mirongo itatu 
Igisubizo cyoroshye kuri icyo kibazo, 
ariko ubundi ko utajyaga wikanga 
ku biranga umuco w’igihugu cy’u Rwanda,
Ubwo najye namwemereye kumusubiza mu ishuri,
Werurwe ku biro by’akarere
kandi ni mu gihe
imbere y’ingabo z’Abisirayeli
wa mugenzi we.”
Ni ubuhe busobanuro nyabwo bw'iryo jambo? 
cyangwa agatera inda zitateganyijwe.
ikibazo kibahangayikishije nikihe kurubu
kuba intangarugero mu rukundo rwa kobwa-hungu 
Nibyo koko Midori acuranga inanga neza? 
ko bakomanze bagacika batishyuye.
muri Minisiteri y’Imari i Bujumbura.
Abakurikirana uyu mugabo bagaragaje ko bishimye
byaturenze kuko ubu noneho umuntu yasaba ideni
bimwe cyangwa byose byanahagarara
Bavuga ko abakene badahora batishimye. 
Ntanubwo nabasha kubimenya byose
Nubwo adashira neza ariko ntiwayabona
Ati reba rwose na ya mamera yiyanuye
None se yakeneraga amakuru?
[S] Nahitamo kuguma murugo kuruta kujya kuroba. (SigmaDelta)
Niki wagira ngo mbone Gatete kumunsi w'amavuko? 
nongera kugira n’urukundo kuko wampuje na Mama
Ni gute wabona akazi ko kwakira abantu neza muri Kigali
ni bwo yashyize alubumu ye ya mbere hanze
umukozi wanjye n’abandi bana bari kumwe
asabwe guhita atanga raporo ku rwego rumukuriye
Nyamara ibi ntibyabujije Jackie Chan gukomeza gukina
Aba agomba kandi gushishikariza umugore 
anashinga umuryango yise ‘Girubuntu Kamaliza
perezida wakunze kuvuga ko iki cyorezo cyakabirijwe
Ntekereza ko iyi iruta iyo mu bwiza. 
k’umuganura abanyarwanda barahuraga bagasangira
doreko nabanyarwanda bakunda abanyamahanga
umugabo ufite amafaranga ni na we ukora ibyo
ibi byo Biragora kuko ntibyabuze gkuntwara miliyoni
Abashinzwe ubuzima muri Kenya
abantu bakarushaho kubana neza
bwo kubikuza nyuma y’igihe kirekire kigushobokeye.
Asigaye aza  gukora iki hano? 
ariko yumvaga ko azaba umukinnyi w’iteramakofe 
Ikoranabuhanga nka website ni ikimwe mubikenewe
Ndateganya kurangiza ibyo muminota ibiri cyangwa itatu. 
kandi by’umwihariko uyu mutobe uhangana na kanseri
Narakubonye ngira umugisha  mwanjye 
Mu kwezi kwa mbere uyu mwaka, 
akagaruka aho yari avuye mu bukwe
Twanafata izindi kandi zubwenge bikagenda neza
amafaranga  ageze kuri konti ye ya Gorilla Games
kuko n’umwami hari ibyemezo atari agifata 
Sinari nzi ko wakoraga muri societe yumutekano. 
ndetse n’uwakosheje nuko ahita yirekura.
amaze umunsigira imyaka itatu yaje umunsijya i Kigali
ko urukundo hagati yabo ruganje, 
kandi ntaburyo bwiza bwo kumva umuntu
muri Chesapeake Energy Arena
Iyo uganiriye n’uyu musore ku buzima uratungurwa 
aho kuba watera imbere.
Ibiyiko bibiri by’amavuta afashe nk’ayinka 
zingana na toni ibihumbi ijana ku mwaka 
iyi myunyungugu ifasha mu gukomeza amagufa 
ku nshuro ya mbere nsanga asiramuye
uburemere bw’ibibazo urugo rushobora kugira
Nu kwiyubaha na none
Kubera iki ico cegeranyo gikomeye?
Kuki uwo mugabo ari hano? 
bivugwa muri ayo makuru y'ibanga
nyuma y’uko uhagarariye u Rwanda abivuze
cg se kongera ibiro no gukomera
ushobora gusa n’ufungiranye ahantu
ubushobozi bwabyo bwo kwakira abantu bwararengewe
ahubwo mujye mwibuka kubaza ababyigiye 
nyuma y’urupfu rwa Yesu no kuzuka kwe
Hano hari umuntu uvuga igifaransa? 
yari wawundi babandi bita ugira ubutiza urugi
umwaka wa bibiri na makumyabiri nakabiri urangira
Ubuzima hano buroroshye cyane kuruta uko byari bisanzwe. 
kugirango umwizera wese atarimbuka, 
Ninzira yo hanze yibanda kubuzima bwawe 
uko baduha amakuru meza
Mu mikorere yabo bagiraga ishyaka kandi ntibashyamirane.
Umukozi wa Minisiteri y’Ubuzima
bishatse kuvuga ko ayarwa n’ibihangange”
Eriko ntiyiberuke umuntu
Coronavirus iri kugabanuka muri Tanzania?
rufite umwuka w'ibyuya bye
ko hari ikibura rwose.
rwebo ngo rugwize ibigisozi no umunsirwubeke rugekomere
umuhanzikazi w’imyaka makumyabiri nitatu
kandi nibyo bamuhaye baziko bituzuye
udakoreye gushimwa ntiwanezerwa koko
Ndabaza ninde wahaye Gatama ayo makuru. 
Sigaho  Reka reka sinkushaka
ndetse n’ ahagaragaye iki kibazo hakirindwa ihishira.
yo kwiyoroshya ni imwe mu ziranga imfura.
ukora ku buryo ubona inyama zisize neza zumutse
ariko iki ni ikimenyetso cyambere 
nambere y’uko inkorora ikira.
yahisemo u Rwanda kubera Perezida warwo 
twehorenye Urugerero umunsive kere,
Ati Mumyaka icumi ndi kwibona
yansabye numero ya telephone 
Ati Hazabaho ikibazo cyo kurugeza kuri bose
Nonese koko guhuha ibishyushye n'ibikonje 
ariko simba narabaye wenda umuhanzi 
Nyuma numvise inkuru y’akanyoni
ururimi rukungahaye ku magambo menshiii rwose pe
urabeho, ugende amahoro, Imana iumunsirinde
Yamwitobobobeye ko ari bike cyane kubimenyeshwa. 
naho gushimira ni uumunsigaragariza uwaumunsigirirye neza
ndetse n’abashakashatsi mu by’imibereho ya muntu, 
ni two twashyizwe muri aya mabwiriza 
ariko wirinde gukabya ngo uvuge ibyo adafite
Ntitukagume igihe kirenze ibyo tugomba. 
Ahanini mwene izi mvugo nta kindi ziba zigamije 
kubera ariho yaturutse yose
Perezida Obama yandikisha ukuboko kw’imoso.
bashatse kuvuguruza Ababiligi bababwira ko bibeshye
uko ebyumve ebeyobozi nibigishe ebekuru 
Malaria iracyari indwara ihangayikishije ubuzima ku isi, 
Ngiye guhaguruka njye kwa data 
wayakasemo uduce duto maze usuke muri ya vinaigrette
Kimwe n’umwanditsi w’iyo zaburi, 
Ubushakashatsi bwagaragajeko abantu bose barota,
Ndamuzi imyaka irenga icumi. 
yatangaje ku rubuga rwa Twitter 
umidoka yanyu mwe na ba Aliane iraje, 
cyashyize ahagaragara itangazo 
Reka tuba hano kuva cya gihe 
nko gukodesha sale, ibyo kwiyakiriza,
uko akazi kari kugenda,
Mu gisigo «Ukwiyara» umusizi Nyakayonga ka Musare akoresheje izo ngeri z’injyana
Nashishikarije abana banjye gukora cyane
Kwirinda birashoboka cyane bikozwe neza
dore ko muri uwo mwaka yari afite akayabo
Tiktok ni application yakozwe n’Abashinwa
Urumogi ni bimwe mu byo Polisi yahanganye nabyo
akaba yanabimenyesheje Alex Muyoboke
ariko Imana ikamfasha kuko umugore 
Yudita abona ibaruwa ya Kayitare.
ikayirangiza ari uko ipfuye.
aho niho  uri kuboneka honyine.
gusoma igitabo muri kumwe
Akagali ka Gasanze
nk’uko Yesu akomeza abivuga.
amubwira akamaro k’uru rukingo
Gihamya yuko iyi virusi yakomotse muri laboratoire
Nerekanye ko dukeneye amafaranga menshi kubakene. 
Sara, nyamuneka guma hano tugumane
Hari kompanyi zisaga makumyabiri
ko inzoga nyinshi zitera ibibazo
uyu munsi mu bana
Urenga hano .
Muri Kenya naho ni uko
Kugirango uteke ipirawu y'abantu icumi
Uyu munsi hari umuyaga mwinshi kuruta ejo. (kebukebu)
agashaka uko amufasha kugaruka kumurongo.
umugore mwiza umuhabwa n,imana
zo mu Mujyi wa Kigali 
Nanone Ijambo rye Bibiliya ryamfashije 
Inzira yo kwamika ingoma: Iyo inga z’u Rwanda zatsindaga igihugu runaka amikaga ingoma iinyita iishahu
Kabarebe ngo yafashe inkoni 
Niba uteganya gusaba umukobwa mukundana
ekenegire inshingeno zo umunsibiteze imbere
Umugore usoma Bibiliya
Nkuko Santa abireba
ibijyanye n’ibyiringiro byacu by’umuzuko
Uretse ibyo kandi turifuza nibi bindi
harebwa imimerere y’ibihaha byabo
yakororera hafi y’utayirwaye agahita amwanduza.
ariko aza kubona akazi
igisubizo gishimishije ku kibazo cya kera 
mu kwige kwe umunsi buryo
kugenda n’amaguru ari nako imvura indi
ndetse akanamuhoza igihe umwana arira.
Perezida Kagame yavuze ko kuri ubu bitoroshye
Nihutiye gufata umwanzuro ko abeshya. 
Igorofa irabagirana hamwe na zahabu
imibare ikavuga ibindi
ubucukuzi bukorwe kinyemwuge kendi
bituma umubiri uvamo imyanda
umuha agaciro akwiriye n’ubundi 
gusana no gusimbuza ibyangiritse,
muri karoti harimo vitamin A 
aho avuga ko afata nyina nk’aho yapfuye
ko kwige bureye werigeze 
Umunsi umwe, yegereye se Kamanzi atangira kumubaza akamaro k’inyamaswa
yadutangarije ko yiyumva nk’umunyamugisha 
Ni uruhe rwibutso ufite ku buzima bw’i Nyabihu
Ikibabaje ni uko polisi yinjiyemo igasanga bari kumwe.
Avuga Icyongereza neza kurusha abandi bigana. 
Kugeza ubu ntacyorshye nakimwe
korora inzuki bimugejeje kuri miriyoni zisaga mirongo...
naba ndi gukora nkoresha nk’imoso
byibura inshuro eshatu ku munota
maze utwikirizeho igitambaro kiza
Batangiye kare kuruta uko twari dufite. 
Dr Mudenge akomeza avuga ko imibare y’abarwayi bo mutwe yakira ku munsi ikomeje kwiyongera.
“Nyagasani, Abega banyiciye umuvandimwe,
Intego yange ni ukuzagira ‘atelier’...
Yali avuye ku rugendo inyota imumereye nabi .
Imana iha abantu impano nziza
n’aho yize muri kaminuza hose
ubusanzwe umuntu adashobora kumva,
Kugira ngo umugabo abe akuze mu mwuka 
ugukoresha kwe kw'ijambo virusi y'Ubushinwa
Ubucuti burusha agaciro ibintu inshuti iruta inshuro,
nta cyo twari tuzi kuri izo ndwara. 
kugira ngo mubashe kurinda imiryango yanyu
mu bikorwa bye bya buri munsi
Ariko ninza turabinoza ndabyizeye.
utinya kujya murukundo cyane
imaze imyaka ine n’icyenda
si  telefoni  za smart phone gusa 
mu rwego rwo kwirinda iyi virus yateye
Yakomeje abasangiza ibyabaye uwo munsi
Indengemenote z’Umuco Nyerwende mu Iterembere” 
uburyo ikirere gitandukanye hano nibintu bidasanzwe 
maze ndasohoka nsanga Nelson,
ntibisaba ibintu byinshi umuntu wese atapfa kubona
Nuko nyiri cabine telephonique ati ndabafasha mukanya
mu gikoni gukaraba no guhambira amaguru.
Mubyo ucanira bikaba imijugwe,
Icyo  gusura iyi  Pariki bisaba
yatangaje ko yababajwe bikomeye 
ku wa gatandatu tariki makumyabiri nimwe Ukuboza,
wihe n’intego z’ibyo uzaba wagezeho mu mpera z’umwaka
gukora iyo virusi byihuse cyane
abaye adakurura yishyira bikugaragariza yuko azubaka
Kuki wikomye wenyine ibaze nawe
irehera mu muyaga yarinze
ubu turi mu nzira ebyiri zitandukanye
inzira yihuse ikaba iyo gukoresha imibonano mpuzabitsina.”
Indi ngaruka mbi nk’uko abitangaza 
Ibintu birasobanutse mugitondo kuruta nimugoroba. (inkedpolyglot)
Bwiza yatangiye gukora ryari? 
uwo bakundana  wese atagira icyo amuburana
Ikibazo nuko ntacyo tuzi kubyo. 
uzazihashyire  aho zitari sibyo
Abahinde ndetse n’abanyarwanda 
Mu karere ka Gakenke
ni byiza kuyigabura ishyushye
Umuntu ushaka kujijuka ariga
hagwa inzirakarengane mirongo,
ariko ngo ni umuti 
bazadukingira virusi itera kanseri y’inkondo y’umura
uturahuri two mu byuma bifotora
ari nayo mpamvu yumviye yitaba umukozi 
Ndakurinze umutekano mu nzozi zanjye.
Dar es Salaam ngo hasigaye abarwayi bane gusa
Byinshi mu byo wakora
kandi ntuzagubwa neza uri kumwe na bo
iyi yaje guhindurirwa izina ikitwa Mumbai
kuko bishobora kukiviramo gutinda kubona urubyaro
Kugeza ubu, nta kintu na kimwe twakoze. 
yubatswe mu Mujyi wa Rwamagana.
abagabo barenze umwe kuko bangana na babiri kwijana 
abana bo mu muhanda bavanwa mu bigo ngororamuco
aho ukoze hari  covis-cumi nicyenda bitavuze ko uyanduye.
Reka twinjire mu gikorwa
inkunga ibikorwa by’abantu Imana ifasha uwifashishe
Psychopathique yanjye, idahagarikwa, umujinya!
Ese waruziko kugirango umuntu akure
Akenshi ibi abagore bakunda kubikoresha
akambare mo imbere y’ingofero
kuko burya iyo wivugiye ijambo biba byiza 
Ninjye wenyine usibye mwene se uzi gukemura ibi. 
barabiseka bihinduka urwenya ahubwo
ukuriye abajyanama b’abahanga 
akamwigisha  indirimbo za Bob Marley cyane 
Ese mukeneye ibyaribyo byose bijyanye na Computers Hardware
Iritunatuna yikora mu matako
n’ubuyobozi bwacu bugeze ku rundi rwego,
Bakobwa, imbaraga zanyu nimuzikoreshe 
b) Gusezera usezera Wirirwe
yapfushije abantu batagira ingano
yongerwa niri muma funguro dufata,
Waje uzanye na so  sha
Ukwibasira imyemerere y’abantu runaka
icyuya cyamurenze yajandamye umubiri wose
ariko nkabyirukana vuba. kuko Yarandutaga,
abyigabirira umuhungu we Nyamuheshera 
abashyitsi barimo inshuti n’imiryango
bavuga ko abantu bagira imyitwarire itandukanye
muka Ntwaza inyama azirekera aho ntiyaziteka,
Mu kurushaho gushyiraho ingamba
noneho yinjira mucyumba hamwe numudamu,
Ni aho rero genda ubanze ujye inama na so,
nahindukira ngasoma, rwose nanezerwa
yitwa Bonaventure niryo zina rye
Ndizera ko nzamubona kuwa mbere. 
kugira ngo kizajye gikoreshwa mu gukata inyama.
Mfite ubwoba ko ubu bwato burohama turamutse dufashe abantu barenga barindwi. 
Umuco twawita indangagihugu
Abiyandikishije bazakora ibizamini by’ijonjora
ndetse ukarya neza kugira ngo ugarure umubiri 
mwene se ntakindi yifuza uretse kubwira Mariya byose. 
Igitecyerezo cyawe nacyumvishe nikiza
Reka turebe ukuntu umuntu yateka
niba murwanda ijanisha rinini ari abahinzi n’aborozi 
Egehugu umuco, ekendi umuco
izo nzozi zishobora kukugaragariza ubwoba 
kwirinda kujya ahantu hahurira abantu benshi 
ku mwijima ako kanya
Hari kandi abiburaga bigatuma batagura mituweli
Nize kuburambe ko aribwo buryo bwiza. 
Icyo bamwe mu bagabo babivugaho..
kubera ingaruka zayo  abona
“Noneho si inzoga yanyoye, yanyoye nzobya”
amagerageza yose yabaye ntiyaciyemo
benshi bahitamo kugenda barimo Hardi 
Hariho ibibazo byinshi bikeneye ibisubizo. 
Inzu nshya hamwe n'inshuti
babwira abariye ngo habayemo ikibazo cyo kwibeshya,
Nibyo aribyo byose, sibyo? 
ngo nerekane ko ndi imfura ya mama.
zikaba zigiye gutuma iyi Parike yongera kugaragaramo izi nyamaswa zitaherukagamo guhera mu myaka cumi n’itanu ishize 
Nagiye kare kugirango ntatinda. 
Darcy Kacaman: Ibyo wamenya ku rupfu rw’uyu mwana
n’abayikoresha bajye babihererwa uburenganzira.
Gutandukanya isaha biroroshye kuruta kubishyira hamwe. 
Inyandiko y’Umuryango Inshuti mu Buzima
Niko byagenze twahuriye hahandi twari twavuganye, 
Kumena Amata ubishaka byitwa Kuyabikira
gukwirekwize ingeso z’ubushureshuzi 
kandi nawe icyo gihe ubona byinshi,
Ndagerageza kwiga ikintu gishya
Nibisohoka hanze uzaze umbwire
yabonaga akeneye uwajya mu cyimbo cya nyina.
zahawe impushya ariko zitujuje ibisabwa
Kuyirya ku bwinshi sibyiza
bituma n’ubundi n’iyo haje ubukonje babwumva cyane 
gikorwa twakoraga twikorera ariko bitwongereye izindi mbaraga 
Kurwanya umuvuduko ukabije w’amaraso na diyabete
Bikunze kuvugwa ko ibiryoha ari bibi kumenyo yawe. 
yafashijwe kububona ubwo bwiherero
ariko bataha iwabo buri munsi, 
zinc, ubutare, umuringa na manganese
dore ko byanavugwaga ko yamuteye inda, 
kandi nakwejeje utaravuka wowe
Imana yonyine igafasha buriwese kubyunva neza.
nabo bagaragaje ko bari babangamiwe 
Akenshi iyo udatanze aya mafaranga,
yamaze gutangwa n’abakoresha mu kwishyurira
Kuko yari yabonye ko ariwe ufite igicuma mwikoti
akabigaragaza nkuko yabikoraga mbere
zikomeye zo umunsirera abana  
Muri Amerika hagaragaye inzu itatse imigongo, 
ni uruganda rukora guhera hasi 
umunsijijuka umunsiko na bo basigaye biga
Byiringiro yaje hano gufasha ibye 
ushobora guhita uzirya nk’uko umuntu arya ifiriti
kuri’ alubumu ze ebyiri yegukana ibihembo mpuzamahanga
Kubera ibintu bibi bivugwa kuri Afurika 
yari umuteramuneza w'igihe cyose
ingagi zo murwanda zirasurwa cyane
ariko bose bagahumurizwa n’Imana.
indwara yo kwibagirwa iterwa n’umunaniro ukabije
kandi ko ari ingirakamaro 
Ndashize mwo kanyagwa mwe!”
akankora mu matwi nanjye uburyohe  bukanyica 
akaba yakoreshaga umuti wo gukaraba utujuje ubuziranenge.
cyane ko ari we wamwirukanye mu nzu
uturere n’imisigiti yose iri murwanda
imikorere y’ingingo ze,
cyangwa se ukaba ufite telecommande
Yasanze imyenda nayikuyemo kare
Numunsirunziza François, umwe
adasobanukiwe neza umuco umuranga
ruhabwa ibihugu ku isi
Ntugasaze rero mugihe tugerageza gutangira bundi bushya
Sinigeze ndota uzagera hano byihuse. 
ndetse agakomeza gushimangira ko adakundana
urahurirana n’umunsi mukuru w’Impuhwe z’Imana,
Fred yageze aho avuga ko anyanze. 
nkwibarize bitewe nubwoko wiyumvamo 
Igihe uzajya uba wegereje kujya mu mihango,
muri Keminuze ehure n’ubumuge
Nishimiye ko ntariye ikintu kimwe wakoze. 
umutobe w’intangarugero cyane 
abana n’imbwa icyatatu mu nzu
Mukamana akunze kugurisha ku ruganda
asa nkuwishwe nimbeho ndamufubika 
Yababajwe cyane nuko atashakaga kuvugana numuntu. 
gutozwa yatumwaga ku rugerero”.
Ameze neza cyane kuruta uko yari ameze mu myaka icumi ishize. 
Uyu muhanzi yavuze ko iyo akoze ikintu gishimwa
Twari tubayeho mu buzima bwiza mu kigo cya Gitagata
nta kindi bimusabye
perchance kurota nta soma oh?
umunsiko ruteranya, rubeshyera abandi
Bisaba gusa impapuro zitagikoreshwa,
ugakoresha n'umunyu cyangwa vinaigre
Uru rukingo rugizwe n’umuti 
zatangiye gucuruzwa mu Rwanda 
uriye byibura imineke ibiri
Uko ubishoboye abe ariko uzabikora
mushiki wecu umunsiko yeri muumunsiru
bahicara nabo bategereje akazi 
ngo ababikoze bakurikiranwe ngo babiryozwe.
kandi bakanarwanyako bwatutumbana cyane.
Cumi n’icyenda bishwe na Coronavirus
Inyoni iritanye nkikuririmba; 
byeshyizwe kuri izo mbuge nkorenyembege
mbere gato y’igihe kiba kigenwe,
Yabwiye umufasha we ko azatsinda. 
udashobora kwiyumvisha uko yabigenje
Nibyukuri ko Lucy azarongora umuririmbyi wa pop. 
Parike y’Akagera kandi ngo iritegura kuzana n’inkura
mugiye kurya cyangwa agiye kuryama
mbisobanure neza ko nta kintu twakuye ku ndirimbo ye, 
yahakanye ibivugwa kuri Perezida Paul Kagame
Kuki ufite injangwe nyinshi  ibaze nawe koko(fanty)
ifu y’ubunyobwa cyangwa iy’ibihwagari
abahindu n’abayislam buri bamwe bashyizwe mu ruhande rwabo
amubwira ibyamubayeho ndetse ngo amusabe imbabazi
kuri uyu wa munani Ukuboza
kugire ngo Kompenyi yuzuze ibisebwe birimo n’imeshini,
urukundo umutima wanjye ugufitiye
muri Kamonyi na Muhanga 
na mbere yuko abantu barwara
Ntitwavuganye byinshi kubera ko nari nakerewe
amata ya soya aremewe,
ko nari narasezeye kuri Mugarura,
nk’uko biteganwa n’itegeko.
“Egeti geteretswe n’Yesu ntigehungebenywe n’umuyege”,
Akanyamasyo kagendaga kera
mu bigo bitandukanye bikora ubucuruzi bw’imikino
Gusa intego ni uko mu gihe ruzaba rumaze kuzura neza
Uyu muhango hambere wakorwaga ukwawo, 
Tumushakira umuranga araza aha ibwanyu ararambagiza
Bishoboka bite ko mbona utabyumva neza
Bari gushaka Ingoboka ku bukungu 
Kuvuga igare mu Karere ka Bugesera,
Biresebe guse ko Mineduc itejye ifete imyenzuro
intanga ngore zigera kuri million ebyiri.
Yaravuze ati: “Sinshobora kurara ntariye
umunsiko befite ubumuge bwese 
yatangaje ko agiye gusaba abakorerabushake
umunsi mpuzamahanga 
tuyisaba kwishyura abakiriya umuturage.
ubwo yakoraga itangazamakuru
mbere y’ishyirwa mu bikorwa ryarwo.
akaba ari na byo akora mu Mujyi wa Kigali
barebye cyangwa bakwiza amakuru atari yo
ku ngoma y’uwo mwami aba ari we aheraho
kuva mu mwaka wa bibiri na kane
buciriritse cyangwa avuganwe ibyishimo 
Abakobwa benshi kuva bakivuka barangwa no kwirya
Nyarwaya atabarutse iBurundi ahagana mu gihumbi magana rindwi
uko ururenda rugenda ruhinduka
abandi bantu banduye coronavirus
Uzarusha kugura bundi bushya kuruta kugerageza kubikosora. 
Nababajwe nuko ntashoboye kujyana nawe. 
menya uburyo butandukanye bwo guteka isombe
Akamaro ko kurya amagi ku buzima
’imyaka myinshi irashije ataragaruka
Abakora ingendo bakwiye kwirinda 
yiga amateka y’umuziki no kuvuza ingoma
urugendo rwo kubaka injyana ya Hip Hop 
Umutima uramutse ugize ikibazo,
Muri macye ubwonko ni igice cy’umubiri
gufungurira amarembo abanyarwanda bishobora gufunga imiryango
Abanyarwanda bahurira ku mutima nama
hashize akanya abasaza batangira guhana amagambo 
abaye uwa mirongo itanu wishwe na coronavirus mu Rwanda...
byavuye mu bushakashatsi bwabo
aho abo Barabu baguranaga imyaka mo imyenda 
Girinka Munyarwanda, Umunsiremera abatishoboye, 
ariko bikaba akarusho iyo unyoye imitobe y’imbuto
ariko ni ibintu bigomba kubaho, 
yo kugikorera maze kikabona gutera imbere
Julian umaze imyaka igera kuri ine
Urugerero umunsiva kera,
nakoraga umuziki, nkawuvanga n’amasomo,
Ni mwene Jean Mbonimpa na Esther Mbabazi
Nelson imbavuze ntabwo zuzuye haraburamo rumwe
Ndishimye cyane ko twunvikana. 
by’umwihariko bakaraba intoki n’amazi meza n’isabune
Ahantu twari duparitse hari kuri restaurant
Watermelon yongera amazi kubagore
Noneho amaze kurya ibishyimbo 
zinatangiye gukwirakwizwa ku isi.
Ubuntu ndetse amafaranga abayobozi
niba ubifitiye ubushobozi uba ukwiye Kumupimisha
noneho iyo nabonaga nka maganatatu 
haracyakorwa ubushakashatsi bwinshi kuri yo
Imyambi iri gucanirwa ahantu hari umwijima
Mpagaze hano .
ngo hari ibihe bidasanzwe
ikarebwa n’abasaga byibuze nabantu ibihumbi icumi
Ubuhungiro  sibubu ku bundi.buryo
Bishobora gutuma abantu bahagarika ingendo zabo
usa n’utanezezwa n’uko umubiri wawe uteye
Arashobora no gutegura, atekereza nabi
Ubutaha rero tukazaganira neza
Umuryango mwiza uba urangwa n’ingeso
Hashize imyaka itanu bageze mu kigo
e fi te ubumenzi bisobenure ko e fi te umutime ukomeye
gusa wakoreye hanze urugero wagiye kuri terrain
Urutoki rwa Marita rwerekanaga ko yari ahari. 
Twari twakorewe kurwanya mburugu
Cinema y’ubuhinde yahinduye isura 
bagaragaje impungenge ku muvuduko wurukingo
we kumugira nkawe cyane
wari umaze gutsinda ibitego bibiri muri uyu mukino
kuko kuba aho uri ntako bisa
byumvikane ko ari na bo biganje mu bantu 
n’aho yakosheje biba ngombwa ko usaba imbabazi.
ibacisha mu nzira inyura mu butayu
ariko mbona ntabwo yambonye
Tariki ya Mpuzamatorero w’Abakorerabushake 
Koko rero, Inama Mpuzamatorero umunsi Iterambere
bifasha imikorere y’urwungano ngogozi
Ni kwakundi tu ku bijyanye n’imvugo yanjye
mu rwego rwo gukomeza gukumira
nawe yategetse ko icyo gitabo gitwikwa 
ihuye n’imyigire y’umwe mu banyeshuri bawe,
uwakinnye uyu mukino asubizwa amafaranga yatanze.
kubaka no gutera imbuto
mu mezi cumi nabiri yari ashize
usanga mu ngo bahora bereka abo bashakanye
birenze nuko mbitekereza ibyo ankorera 
Iyi nimero yari yarambawe n’abakinnyi bakoze amateka
ishobora kwangiza impyiko z’umwana
Abanyarwanda bazi ko Yesu iragira 
kandi bahinduye imyumvire 
cg hemoroyide kimwe na kanseri ifata mu mwoyo
no kwirinda indwara ziterwa n’umwanda
atari ibintu byatangiye kukugaragaraho ukiri muto.”
Ikindi kandi iyo umwana ariye cyangwa anyoye ikawa,
Keretse niba nibeshye, nabonye uriya mugabo mbere. 
koresha igisate cy’inanasi nini
yashyirwaho icyaha cyo kwihamagarira ihohoterwa
Inshuti zange ni zo zamfashije
Uyu mu mama bisa naho yaretse umuziki
Twanyuze mubihe bikomeye kuruta ibi mbere. 
Umuremyi aramwisubiza. Nibwira ko agiye agiye.
Ni byiza ko wagendana ka kantu wagennye
shyira ibyo biryo hariya 
aya amavuta kandi Anitwa kandi ikimuri
kuko ingendo hagati y'intara zitemewe 
Ikindi kandi buriya ntabwo nkunda amafoto cyane
ari byo ibigo biri muri siporo
Thailand nayo abanduye bahagaragaye
Ikibazo nuko Enoch yibwira ko aruta Mariya. 
aho mu nteruro imwe yagize ikiniga
bikamurya kubona  bagenzi be bababara
ndataha umunsiko nababazwaga
bari bahuriyeho kandi bagombaga umunsibahiriza
inyamaswa abakerarugendo basura cyane
nko gukoresha kenshi cocaine
mu gihe dufite imyaro y'inyanja n'ibiyaga 
nabuze aho ndahera Julienne mbimubwira
Ibindi yavuze ni ibiki?
capuccino ni bumwe mu bwoko bwibinyobwa 
Abagabo bakomeye kumubiri kurusha abagore. (WestofEden)
ingirangingo n’uturemangingo dutandukanye
gutwita cg umunsibyara ikintu kingana umunsiriya
muri Mutarama bibiri na cumi nagatanu
ubufatanye mu kubaka amashuri
ku rubyaro rwa kabiri,
ngo afite imyaka umunani y’ amavuko 
Aha akenshi umwana aba yaravutse
Nyuma yaho gato, yiyandikishije  mumashuri yisumbueye 
bimufasha kwiyerekana ndetse no kwereka rubanda
Nubwo eho hebeho indengemenote rusenge imiryengo yose 
kureka amarira atemba yubusa ntabwo yigeze atinyuka kwanduza mu maso 
kureba uko yaramutse ndetse no kureba umwana.
uri kurwanya mikorobi yinjiye 
Igare kandi ntiritunga abaritwara gusa
niwe ugomba gutanga inkwano 
ndetse n'uburyo bwo mu gihe kiri imbere
bashobora gukururana umwe akiyumva mu wundi.
benshi baramukundaga bakamuvuga ibigwi
hari aho tubukenera mubuzima
byose byafashwe kubera imikino y’amahirwe 
Turirinze cyane aho turi
ngo birekure bakine imikino y’amahirwe
Iri jambo rikoreshwa cyane mu bahanzi 
atandukaniye he nundi uwariwe wese
ndetse bikomerwa amashyi menshi.
Igifaransa gifite inyajwi nyinshi kurusha Ikiyapani. 
Guca abandi intege bikuri mumaraso, 
ufite umugore n’ abana batatu 
Pizza bakorera muri iyo resitora ingahe? 
Birumvikana ko bishobora kugira igisobanuro cyiza
Umunsizuze emesezereno umunsibehe ijembo
Ubu bushakashatsi buhuriweho n'ibigo byinshi mpuzamahanga
ahita ashyirwa mu kato
Sir Alex Ferguson yamutegetse kwambara nimero karindwi
n'abandi bakuru b'ibihugu b'ahandi, 
Umunsi umwe nari maze iminsi mu kiruhuko
Ahari undi muntu utari mwene se yaba ari amahitamo meza. 
bitewe n’ibihangano bye byuje ubuhanga
Ni yo mpamvu dukangurira abaturage bafite izo nzitiramibu zishaje
Byose abyereka se Mazimpaka.
bukeye ku ngoma ya Mibambwe 
haba mu bikomeye n’ibyoroheje.
ngo arateganya kandi kuzakora ibindi byuma,
Yego ingabo za Satani ziraguhagurukira 
nyuma ukazasanga atagishoboye kubivamo.
kuko urebye ku isoko ibiciro by’ibiribwa byarazamutse 
bizamo amazi cyangwa ukabwandurira mu myenda
ubwo rwose uwabishaka yawiga
Ngendahimana ntabwo yibuka uwabimubwiye. 
umunsive dyeri. ebendi betere imbere. 
ariko ntibamenye ibyo biga,
Ikindi kiza ni uko abantu bagira kandagira ukarabe
umuryango mpuzamatorero pe,
na tungurusumu uzitonore hanyuma uzisekure.
ritangira no gukoreshwa umwaka ushize
binyereka ko ububaji ngiye kwiga budasanzwe
Ndagira ngo nkubwire inama mfite 
Birashoboka ko batekerezaga ko utari umwe muri twe. 
Niba urabukwa iby’ahandi Ugata n’urwo wambaye,
Nagiye ku ishuri n'amaguru muri iyo minsi. 
Umwanya wo kuganira n'abana
ugakiza umuhanzi kandi ukongera umutungo w’Igihugu
Akomeza avuga uko yankunze
Ngo niho hari amazi,
Ibintu birindwi uzirinda kubwira umugabo wawe
iyo Komisiyo ivugana n’impande zihanganye,
Mfite ibibazo birenze ibyo nshobora gukemura ubu. 
Ku munsi wo kurya ubunnyano navuze mu ijwi riranguruye
maze ubikatemo uduce duto
Abahanga muri siyansi bo mu Bushinwa 
” Bamwe bavuga ko Alhazen ari we
nabona inzu mu mujyi rwagati.
Nzi neza ko Padiri azakora ibyo avuga ko azakora. 
kumenya uko umunsi uri kumugendekera
mbere y'uko ibimenyetso biboneka.
Yahise avugira ku muryango ati baragushaka
mwene se asa nkaho yahungabanye gato kuruta Mariya. 
Igitenga kikajya haruguru Mu ruhimi hino y’ingoma agateraho insyo eyiri agasya erekeje 
bakanawubonera abakiriya nk’uko babyiteze, 
ibi biciro byagaragajwe haruguru bizongerwa
Nari mfite ubuzima burebure imbere yanjye
inama zo kuba umugore w’umutima
Rero umuntu wakijijwe akwiye kwirinda gusambana
Hari n’abatunzwe n’akazi ko gukanika amagare 
ngo avuge ngo ndaza kunywa ibi n’ibi nanywaga 
ibikorwa bikorerwa mu masibo.
mbere yo gushyira mu bikorwa 
ntiyarara i Rusumo rwose
ishuri ry’i Nyamata mu karere ka Bugesera,
ariko mubitekerezo bye, ibintu aho ari bibi.
Mu kwezi gushize kwa munani,
Kwekire umushyitsi: gufete nk’emete y’ebeshyitsi
yaba ahemutse kandi yangije ibyishimo byabo. 
wize ibijyanye no guteka 
ishobora kugira uruhare mu iyangirika ry’ibihaha
Sinzi kubwira Buzoya kubyerekeye. 
Ibi na byo bisaba amikoro
Byaje kugenda gute se nyuma
mukwiye rero gukomeze umunsibe urumuri
cyangwa abandi babishoboye.
Iyo izo bagiteri zimaze kuba nyinshi
Ikibuga cy’Indege cya Bugesera 
mu bikorwa by’ubwitange bugamije guumunsimira icyorezo
Umugabo wari warayogoje akarere
eriko kendi ururimi ni rubi umunsiko ruterenye,
Ugomba kuba umusazi gutwara igare ridafite feri! 
kuri ibi bihe bidasanzwe igihugu kirimo,
eriko hegeti eho umunsiko ebebyeyi becu
kwitabira gahunda zo kuboneza urubyaro 
Ntabwo nshobora no gukora ikinyoma cyera ...
Nibyiza cyane uyumunsi rero nahitamo gusohoka kuruta kuguma murugo. 
Ni ukuri ntabwo byashoboka,
Ubushakashatsi bwabo bugaragaza ko bishoboka
Iran ni yo yatangaje impfu nyinshi
bikabatera ubukene bukabije cyane
Uyu na we yagiye kuganiriza umubyeyi we
cyane indirimbo ye yitwa Redemption.
buvuga ko ari igisubizo ku bahinyura
inkomoko y’uyu mushinga muri rsange
Ati “Gahunda twafashe y’amahugurwa y’abarezi ku mashuri,
kandi aribyo bishyushye cyane
na we yari afite umwuka 
Ibyo birashoboka ko atari cyo kintu cyiza cyo gukora. 
Udutambaro two kwipfuka amazuru
ya hahandi njye na Sacha twaje kera,
yemerwa kandi agashishikarizwa gukomeza gukora
Reka noneho turebe za ngero ebyiri twavuze.
abagore bo bagaragaza ko babikunda
Ntabwo nigeze ngira ijoro nkiryo mugihe gito. 
Reka turuhuke hano hari urusaku 
ehubwo ni ukwikorere ukegire icyo umerire mugenzi wewe
Iyi ni ikaramu yasinyiye inyandiko. 
yatambuka abantu bakamuvuga nabi
Nk’iyi nzu rwose irashaje
Hariho byinshi kuri mwene se birenze guhura nijisho. 
akagira ubwonko bukora neza.
bazi neza icyo wakora
Wakwibaza uti ese umutobe w’inanasi ukorwa ute
bituma arushaho kukuryohera
Ari nayo itegeka udusabo tw’intanga
akagera ubwo anta mu nzu.
Umukozi yahise ajya kureba Arstide
n'amarira n'induru y'ububabare bwuzuye
ziri hagati y’icumi kw’ijana na mirongo itanu
Muri iki cyumba niho hazabera inama. 
Trump yavuze ko gufunga igihugu ataricyo gisubizo
Ubu turi hafi kuruta uko twahoze. (marcelostockle)
Zimwe muri zo zagerageje kugaca intege 
rero isoko ryaraguye ari nayo mpamvu batwara ruke
icyo amategeko ateganya ku irage n’uko rikorwa
gushakira ubwamamare mu ndirimbo z’ibishegu,
agenda ahantu harenga kirometero 
aho niho urukundo rubera umwihariko
Agakingirizo nikintu cyingira kamaro cyane
yifashishije ibiganiro n'abahanga mu buvuzi
aba ashaka kuzashyira ahagaragara.
Twarmushyinguye dusigara turi bane,
Ahereye ku byiciro bishya by’ubudehe
Si jye wahera. hahera ndabaga 
uburwayi bubaho ariko bugomba kugenzurwa
bimwe bizagusaba igihe cy’umunsi umwe, icyumweru, 
Ibyo birashoboka, ariko bizatwara igihe. 
Gusa ku rundi ruhande nibyo
we’umugabo babafatanye bafungiye kuri sitasiyo ya polisi 
cyangwa abafite impamvu zihutirwa
Uyu yefeshijwe n’ebegenge 
warangiza ugashyigikira abanywi 
Nyamuneka ntukavuge ngo "Nakubwiye." 
Biracyagoranye kuri buri wese
akanabonekamo ibinure bya omega gatatu.
Gorilla Games igira kandi uruhare mu kubungabunga ibidukikije
Ninzira yo hanze mu gushidikanya no kwihesha agaciro?
mu majyepfo y’u Rwanda naho nuko harakonje
Ubu nari nashobewe nabuze icyo nkora
Umukinnyi w’icyamamare mu gukina film,
Umunyamabanga nshingwabikorwa niwe wabivuze
Kina nawe, w’iga no kurana n’umwana.
hagati ya nyuma y'ibyumweru bibiri
ikorwe kendi byebererye hirye no hino mu gihugu 
Kagaju azagura iyo shusho." "Wabwirwa n'iki?" 
Ibumoso n'iburyo niho bahagarara
ibiyobyabwenge nk’itabi ry’urumogi
aho ibihugu bitanu gusa vyikoreye hafi igice c'abarwaye malaria kw'isi".
Na Brendah yabigenje uko 
Reka dufate urugero rutoya
cyangwa wa gikukuru n’umunyu abantu barya,
ibicurane byandura byo mu nkoko
Guhinduka kwiza ni ukudasubira mu ikosa ryababariwe
Pariki y’Akagera ubu iyobowe kubufatanye bwa Leta 
Akenshi igaragazwa no gukorora,
ni byiza kwifashisha Bibiliya
kugeza ibirayi wumvise ko bihiye gahoro.
bibarirwa muri miriyari igihumbi
isuumunsi ni isoko y’ubuzima), umunsiba heza
wowe urufite wenyine ehubwo rumurikire benshi,
mwegendene ntigusige, mwegenire ntiumunsivemo,
Uwo muti wasaga nkutatuma Blaise yumva amerewe neza. 
Ibigori bikunze gukoreshwa nk’ibiryoshya ibintu bitandukanye,
ariko cyashyirwa mu bikorwa kibanje kuganirwaho
harimo imwe mu myanzuro yavuye mu nama 
wese agomba kwirinda no kurwanya guhohotera mugenzi we
Nyuma akavuga ukuntu Chef Mfizi yafunzwe 
iyo dukurikiranye dusanga kampani ariyo ifite amakosa
bishobora kuba bigoye guhinduka,
nta wundi yari Mama Nelson wari wizihiwe
se wari warikokoye akomwohereza Kwiga 
aho umuntu yaba yayifatiye igenda
dushikira abanyagihugu bose".
Pome yongera ubudahangarwa
aba ari we mbwira ukuntu mbigenza
kugira ngo zitangiza ubuzima bwabo 
batterie zitanga ingufu z’amashanyarazi, 
ko hari abandi bantu banduye bazaboneka
ubu caguwa zarabuze kubera ko zitakiboneka 
Karimunda yasenze asaba ko Mariya yamubabarira. 
ngo ngaha umugabo we arazana imboga.
Bavuga ko imbwebwe ifite amayeri kurusha izindi nyamaswa. 
ariko nanone imibare irakomeza kwiyongera
gage kubintu byose aho basunika kumuhogo,
Umugabo wange na we igihe yantaga yatwaraga moto
urugero nko mu ntara za Gansu na Ningxia
Yahise ahaguruka ngo ajye kureba Alide 
Abasirikare magana atanu boherejwe mu mujyi, kandi kimwe cya kabiri cyabo bararokoka. (Eldad)
muri ubu bushakashatsi bwakozwe
nkuko inzobere mu mitekerereze y’abantu abivuga.
Turashaka kugira ngo mu myaka ibiri bizabe byagezweho
Nta kibazo mfite cyo kubyizera. 
ibyo bakorerwa mu bihugu babamo.
bwo umunsibeho no kwitunge. Ni umuziro kwiyembure 
Abana benshi mumazu
akubwira ko uri mwiza 
imodoka itangira guta umuhanda
bikorwa byo umunsirwanya Icyorezo nyayo
nirwo atangira kuvuga yigana.
nko muri bank hajya hinjira babiri
Utu ni udukingirizo duto cyane 
ajya kwa muganga igisimba gisa n’urukwavu,
Nibyiza kunywa itabi hano? 
Umuyobozi w’intara y’Amajyaruguru, 
Abana beza bumvira  nyina
ngira imbaraga binyuze ku umpa imbaraga.
” yatangiye gushyirwa mu bikorwa, 
Ni umuntu mubi kuburyo abantu bose batamukunda. 
Ndayishimira ko yandinze muri ako kazi nkora
Umunsi se bwabaye nabi urabona kizakomeza kugurwa 
kuko uba ubona ko ariwe wakonje cyane.
inzira zose z'igenzurwa zisabwa
Twari dushize imana ikinga akaboko 
ufashwe wakwirukanwa byaba ngombwa ukanakurikiranwaho iki cyaha.
Kwigisha neza ko wambabaje nzabyiga
Suzuma ibi bikurikira byose
Ibyo nibibazo ntashobora gusubiza. 
ngiye gukina kamoto we
ifasha umubiri kwinjiza ubutare
nshaka kumwiyaka muri ako kanya
haracyakorwa ubushakashatsi bwinshi kuri yo.
abantu barangije kwiga za Segonderi 
Jya umenya neza ibintu byose
akamufata akamuzirika agahamagara ingabo
igihe ibikorwa bitandukanye byo guhangana nayo bibera, 
Ubukire ntibumutera isumbwe no kwishyira hejuru;
"Abahungu bagiye mu mujyi rwagati."
uburyo amarangamutima yabo atuma bahora bameze
yatumwaga umunsi rugerero wagororewe nka 
amasambu, moto n’iyindi mitungo yabashizeho
Nibyiza ko azagerayo ejo. 
maze ukakira aho agaragaza intege nke
Hashize akanya yumva aranyotewe, 
kugira ngo bamenye uko bitwara kuri bagenzi babo, ntibagikwirakwize.
bongeramo amazi aringaniye 
Abandi bantu babiri cyangwa batatu barambajije icyo kibazo. 
cyangwa uko inda yaba ingana kose.
Abo bagore baratangaye cyane kuburyo badashobora kuvuga. 
kandi na bo bagatorerwa umunsijya mu nzego z’ubuyobozi 
Mu magambo make, ushira wumva.
Igitunguru kivura udukomere duto 
ziboneka mu mweru w’igi
Mu Rwanda hari ibyiciro bitatu by’Imikinoy’amahirwe
ku kubyaza umusaruro amahirwe babona
kandi na benshi ku mafunguro yabo
Sinigeze numva iyo nteruro yanyuma. 
kandi uwutegura ku meza usa neza
ngo azajya kwiga i Burayi.
ya dosiye yo kuvuga abantu mirongo ine
Aho bitta Gashusha, Kansanyo na Kamanyola
musanga yaje gusura ba nyirasenge
Umuhuzabikorwa w’Umuryango w’Abibumbye mu Rwanda,
cyangwa mu bikorwa by’ubucuruzi byabo bitandukanye.
Turukiya nini nini kuruta inkoko. 
yishura ibihumbi mringo itandatu na bitanu
yakoze isabune yirukana imibu baratangara
bakanzura ko ufite intanga nkeya
Imana ikaguha ubasha kubikora 
izwiho kuba yakangiza uturemangingo two mu bwonko
ukazubahiriza neza nawe arushaho kukwizera.
yavuze ko kwihaza ku nkoko mu Rwanda bishoboka
N'ubu hari abakiruka ntibabasezerere
Imvaho Nshya ibikesha Muhingabire Anne Marie
Rero itumanaho ribuze burundu
Bamwe bavuga ko ku mugore ngo yafata ibirahure bibiri 
ibinini, inshinge nibwo buryo bworoshye
Ni we mwana we rukumbi wa Gasamagera
ku ndwara ya kanseri 
». bose baranga. Inka barayipfa bongera kurasana
Hari uwakubonye uza hano? 
Niba iyo gitari itari ihenze cyane, nashoboraga kuyigura.
Ese waba uzi ibikenewe
bivugwa ko Abarabu bambutse bakaza gutura mu Rwanda,
birashyira imbaraga nke mu guhangana n’iki cyorezo.
Iyaba twakagombye kuvuga ibirenze kumva, twaba twahawe umunwa ibiri nugutwi kumwe. 
Ntabwo mbona igikomeye kuri ibyo. 
kugirango ubuzima bwabo busugire
nari maze iminsi narafatishije
Umwana w’ikirara yicaye munsi y’igiti 
ndumva nabireka ibi binntu pe
ni byiza ko wakomeza ukirinda
ukareka nk’iminota makumyabiri
Ndashaka kuva hano vuba bishoboka 
’imbebe ndekinywe ngubwe nebi cyene
Ubukwe bwa Safi na Riderman
baba bashobora kugaragaza ubwenge
kwizihiza umunsi mpuzamahanga 
iri  n,ishuri mu mwaka wa kane
ngira ngo biraza kugera aho 
no kwitsamura cyane birayiranga
bifasha ubwirinzi bw’umubiri 
Sinari nzi ko wari umuhanga cyane mu gucuranga gitari. 
zizajya zibimenya zigakurikirana.
Niko se nkindi nkesha iyi nseko:
Arusha kuvuga Icyongereza kurusha abandi bigana. 
ndetse n’abantu bari hejuru y’abandi
Yanavuze ko hari abantu barenga ku mabwiriza 
icyo gitabo cyakozwemo byinshi cyane 
bishobora kumuviramo ibibazo
umutekano mu baturanyi Ndetse
babaka ruswa zitandukanye nyinshi
[S] Nahitamo kwicwa ninzara kuruta kwiba. 
ariko ntagaragaze uburwayi”.
i Gitega mu bitaramo by'umunyarwenya uzwi cyane mu karere no mu Burundi
kubera zirimo zinc nyinshi 
ariko hari igihe ajya mu misa agataha yakomeretse
kugirango nibyarize imishwi yanjye 
bituma abantu benshi bagera kubyo bifuzaga 
urubyiruko rukwiriye kubyaza umusaruro 
no mu birori byinshi byitabiriwe 
Komisiyo y’Uburengenzire bwe Muntu 
kungukira kuri icyo kibuga 
ngo uwodufite ushireho burundu
nkiyitwa iminsi ijana na Sometimes in April
ntangira ubuzima bwo mu mwuka Imana ingirira neza
Umuntu nk’uyu ntatinya gusesagura mu iraha rye
ngo bateruye imbunda baravuga
Nasuye ibihugu birenga icyenda kugeza ubu. (WestofEden)
Ni indwara iterwa na mikorobe za bagiteri cg virusi,
yasabye abantu gukomeza kujya guterana
Niba ukeneye ko nkora ikintu, vuga utyo. 
kugira ngo amenye ko umugore we amuca inyuma
Ndakeka ko nari amahano 
Bitewe nitariki ye yamavuko
igihe kirekire ntikizigera kimbera nk’imyaka igihumbi. 
iyo ryari risanganywe ritayitakaje
mu ruhendo rw’imico y’ehendi
Ubwenge bwawe burihe bakugerageraze?
umugabo yirukanywe ku kazi,
Uyu muyobozi ariko avuga ko abantu badakwiye kwitiranya
kuko ubu bageze kuri Magana abiri
abo agomba gukunda nabo agomba kureka.
azenguruka umujyi anyonga igare 
kubona ikibazo ukanga kugikemura
ubutanze akaba yizeye ko bugera ku bantu bose
hagamijwe kureba niba ari bagiteri zateye umusonga.
umunsiko Intore yose yamaraga gutozwa
bebitubwiye mu gitondo cy,uyu munsi.
n’abandi bakibyiruka nka Jules Sentore 
wiumunsiraho ukabitanga kandi nawe
bo birumvikana ni ukubasanga ku bigo nderabuzima 
maze murinde ubuzima bwanyu 
Twizere Karekezi avuga ko hafashwe abantu benshi
Kuba harimo ibirwanya uburozi mu mubiri
ipfundo rikomeye cyane mu mubano wanyu.
ni angahe bigura ibyo bikomo
cyangwa bashakanye bitemewe neza
Igihe utegere ko abira
muri icyo gihe natangiye kumva
Nyarugenge ifite makumyabiri nabatanu
aho benshi bayakoresha bayashyira ku biryo 
byemezwa n’ibigeragezo muba mwararenze,
Kugira ngo haboneke abana beza 
rusenge webungebunzwe ne benshi.
mwene muyombano yatunguwe kurusha abandi. 
hanze y'umubiri ntabwo ihatinda cyane
kuko Mazimpaka yamugororeye na Nyarwaya akamugororera.
ukongera kubyibuka nanone ukuze.
mu myaka icumi ishize
n’amatwi ye nayo akagaragara neza.
Bishyire mu misatsi yawe 
hanashyirwaho umurongo wo kurinda izo Ndangagaciro.
Yavuze ko buri munsi afata urugendo. 
iigitsina cyari cyazanye amazi,
Umutima muhanano yagiye kuwungura
ndateganya kubonamo inkoko mirongo ine
Uko inyamaswa zakomeje guhagarara 
Mbese wamenye ko muturanyi wacu yabaze ingumba 
Ugomba kubona uruhushya rwo gusura urwo ruganda. 
watuza ugashinyiriza ariko akazongera kukwita umubyeyi
abyumvishe nawe araricurika ararahira
ingana na mirongo irindwi nagatanu kw’ijana
umva uko yansuje ubwo  namugeragaho
kuko hari umuntu umukunda.
toni esheshatu n’icumi, umuguzi agatwaramo ebyiri, 
inama bakurikije amikoro ahari, ibyo bazamufasha
ashabora gukangurira no kwigisha abandi kwica
naze abe aruhukira mu kasho
kugira ngo afashe abandi ntabe nyamwigendaho
Urugendo rwose mwagira icyo gihe 
ahubwo umuhe umwanya wo kuvumbura
ntabwo yemera gutsindwa nubwo yaba agowe
iyo ubashije kubaho wigira, 
Umuyobozi w’Akarere ka Nyamagabe, 
urabeho, ugende amahoro, Imana ikurinde
yatangarije kuri Televiziyo y’Igihugu 
w’Ubumwe nyerwende bw’ebefite ubumuge
umuyobozi w’ishami rishinzwe ubugenzacyaha
Urubyiruko rwize imyuga rwo muri aka Karere 
atezwa na bamwe mu bayislamu
Yari umwari mwiza utamwaye,
nyuma y’uko banduye Coronavirus, 
Icyo gihe nari mfite imyaka  cumi nitatu
Ariko rero tubyitwaremo dute rwose
Icya mbere ni ukumenya inshingano bafite 
Twageze mu rugo dusanga hariyo bashiki banjye gusa, 
bamwe mu basore bamenyekanye
yazanye mu gihugu abikuye muri Canada
icyamamare  runaka akaba yashaka kuba nkawe.
Indashyikirwa ayoboye Isibo y’Iterambere,
Yagize ati:Mujye mutoza abanyeshuri isuku
umunsibungebunge umutekeno no umunsigire ishyeke.
umwereke ko hari ikintu utandukaniyeho n’abandi
Kwigana ni kwiyahura, aho gupfa aho kubahiriza
Njya menya byinshi kuri ibi kukurusha. 
we nzira y’ukuri n’ubugingo,
namwe muri isoko rihambaye
Si byiza ko umubwira umugabo
umubyeyi yaha umwana w’umucengezi ibiryo, 
asezera burundu mu irushanwa 
ari ho nyuma habonetse benshi banduye
abatutsi nabo bavanwa kubutegetsi 
ubwonko bw’umuntu bucamo ibyo bucamo
Abatuye Ubushinwa ni benshi kuruta ubw'Ubuhinde. 
kuvuga ibi n’ibi ntacyo byahindura
uzamuke neza cyane witonze
uwungirije ushinzwe imiti n'ibikoresho by'ubuvuzi,
Yamuguriye imbwa. Icyakora, yari allergic ku mbwa, bityo bagombaga kuyitanga. 
icyo mukundira Uravugisha ukuri
Mu mateka iyo mikarago iratwibutsa ko Kigeli Ndabarasa yateye ib ugande mu Ndorwa 
Impongo zirakingiwe zose
ahubwo imbere hawe niho uba ubabaza
kugirango urugo rugende neza.
uko abyumva abayobozi nibigishe abana 
twese turi kumwe ariko ariwe utwaye imodoka 
Ntibikenewe ko ubikora ubungubu. 
Ikigo cy’igihugu gishinzwe Ingufu,
mbese izindi ngingo zose
n’abayoboke bayo bafatwa ku ngufu
noneho games zabaye salamara,
We ashimangira ko utameze atyo, 
Hari ibindi bintu tudashobora kurebesha amaso
ukareka bikumiraho iminota cumi nitanu
ari kumwe na Lt Col Murokore
Ariko ko kinda zose zimurenze umutwe
Ubu umuntu wese apfa kuvuga irimujemo
aho bibaye ngombwa ko bajyayo 
bavuga ko kuba hari amagare menshi bibafasha
ihohoterwa ryakorerwaga abayislam mu murwa mukuru
Nkoresha amafaranga make kumyenda kuruta mushiki wanjye. 
yenyimenyekenishijeho uyu munsi
nza kuba umuntu urenze natekerezaga.
ariko amoko y’inyamaswa yo arimo 
ni nako hazajya haboneka amahirwe 
imwe yo kubaka ikibuga cy’indege 
Ku minsi yibicu, urashobora kumva amajwi ya kure kuruta mubihe byiza. 
kuko umuntu asigaye agenda yihagazeho
bitanga umusaruro mu kurwanya ikwirakwira
Niba ibyo ari ukuri, byaba bivuga ko imikorere
nkanaba mu matsinda y’ikinamico mu kagari, 
nyamara nibyinshi mu byo bibwira 
kubera ingaruka mbi imikino y'amahirwe
mu mikurire ye nko kugenda,
Indengemenote eri ibimenyetso- ngiro,
mu iduka ryawe birimo
avuga ko gutsindwa na Covid-cumi nicyenda byo bidashoboka
Ariko rero hari izashoboye gucengera
ahubwo bizagufasha mukunoga vuba
Nta tatuwaje wamubonaho ku mubiri
buri ku mwanya wa gatatu mu kweza amasaka
Iryo tsinda niryo muri Amerika,
befite cyene ko eri bo bemerene igihe kinini
kuko ubukungu butari buhagaze neza mu miryango yabo.
mu gihe iyi ndwara iri kuvugwa cyane
wavukiye mu Karere ka Huye 
Angela wakuriye mu gace kitwa Rift Valley,
Minisitiri w’intebe w’Ubwongereza 
kandi ko nta gihindutse 
ni mpuzamahanga w’abakorerabushake
Izi nzira uko ari  zari zigize imihango ikorwa igihe ikenewe gusa nta gihe gihamye yari ifite
ku kigero cya mirongo inani ku ijana abayirwaye barakize
bitewe n’ubwoko bwaho ukomoka.
Iyi ni inkoranyamagambo nziza mfite. 
n e n o k ujye in e m e Ebegize urugo bekwiye umunsigirirene icyizere,
Ibi rero bituma bamwe bayitanga
Ndakeka ko wishimiye ibintu nkibyo. 
iyo ushaka kuzategwa amatwi,
cyangwa ko nta gaciro bifite;
bakanategurirwa kugenda bahawe inama zuje impanuro
uje wese yishyirireho ibye.
yakigize mu myaka ine ishize 
Bakwiye kwakira neza no kugoboka ababagana bose
n’izindi nshingano zo mu rugo,
ibi byatumaga umukoresha yakwirukana umukozi
ku buryo ngo adatinya kuvuga ko ari ‘Made in Rwanda
Umutwe urakura neza ugatangira no kubona ijosi,
gusa ngo ntiyemera ko ari Ikiryabarezi 
kugeza ubwo amasezerano y’akazi yabo yahagaritswe 
Ifite kuki nyinshi zo kurya
ashobora kuba ari umuntu utazi gusesengura 
Impyisi iti  ese uri mu biki
harimo no kumenya igihe 
ubu nduzuye kuko nahawe urubavu rwanjye naburaga”
yahaniwe guhisha amakuru y’uwateye inda umwana.
haba mu Rwanda ndetse no mu karere
zikaba zari zatumijwe mu mahanga 
akamugaburira buri gihe mugihe akiri muto
Nafashe bisi kugirango ntatinda kubonana. 
barashwe umwe ahasiga ubuzima
ariko bikanaba byiza kuko bitanga amahoro
umurwayi asabwa kwambara agapfukamunwa.
ko hari byinshi wikuraho ukabitanga
kuko ibinure biba byatwitswe.
nyuma izo bagiteri zigatangira gufata ingingo zitandukanye nk’ibihaha,
Ushobora kwibwira ko ukazi bihagije
kugira ngo ureme ubushyuhe.
Na we se wa Ndabaga ari we afite gusa agumayo
Ntushobora kumva ibibera hano? 
Usibye kwiga mu mashuri hamwe n ‘abandi bana
ahubwo namenya ako gakuru uzamubona
ikubiyemo ibitekerezo by’ingenzi 
ndetse abenshi bakabyanga urunuka
mu mirenge yihe, mu midugudu yihe.
Usibye ubu buhamya bwe hari nabandi
niko urugo rukenera umugore nk’umutima warwo
agasuzuguro, ubunebwe n’ibindi.
uburyo ishoramari riteganijwe mu mushinga wanjye
Ko bitazoroha ni muramuka mutumvise
yemeje ko uretse kwumva ubikora ashize ipfa 
ku ruhando rwa muzika mpuzamahanga
Hari ingamba Leta yafashe Abaturarwanda basabwa kubahiriza
Mu gihe amaraso atembera neza mu mubiri,
niba narabikoze mubyanditse gusa nkuko nabikoze kera
ahubwo bahaguruke bashake umwuga biga
bari barishwe na Sida nabonaga karumuna
ko inzitiramibu zigira ingaruka ku burobyi bw’amafi,
yatekereje ibintu byinshi bitandukanye
Mfite amafaranga menshi kurenza ayo nzakenera. 
urwanya ruswa n’akarengane 
kuko batacyita ku burere bw'abana babo, 
Kandi byose bigenda bikurikirana 
Indindagaciro zisigasira indangamanota
Umugore wanjye yansabye ko namujyana mu rugendo. 
dore ko yari ayigerereye
Hari hatitawe ku bafite amanota menshi gusa
umuziki we ugomba gutuma agera ku rwego nk’urw’Ingagi,
Yambwiye ko icyo gihe yari ananiwe cyane. 
Biragusaba kwifashisha anbandi bantu
dukunze kubamo indwara y’ ibisazi by’imbwa. 
Yudita nawe yiga Kaminuza, dutandukana dutyo
amagambo avuganwe uburakari bukabije,
Iyo twabaga turi kuboha rero, twaraganiraga. 
ibyago byo kwandura indwara zandurira mu mibonano
higwemo ibijyenye n’ubuzime bw’ebenyerwende.
ndetse n’abantu bakuze cyane
corn oil, ubugali, igikoma n’ibindi
kongera incuro musohoka mujyanye
uretse ko yo aba adatukura
gutura mu mujyi wa Rwamagana birashoboka
umuntu wahanzwe n’uwiteka ntabwo akwiye gukora ibyo
Umukobwa utikubira utuntu twose
ndengegeciro eri ibikorwe ndengemuco 
ubururu, move, umweru n’andi
cyane ku bihugu bikennye.
Waba uzi ahantu heza ho kurira hano? 
kandi akwiye amahoro ahumuriza umutima we wahabye”
ube nka we neza
Cyakoze abategetsi bavuze ko ibihe bimeze neza
kubera amagambo avugwa ankomeretsa 
Buri rushako rugira umwihariko w’ibibazo
nta confusion iriho pe
bitewe n’icyo bashaka kumvikanisha
Nta kindi ushobora gukora usibye kwishimira ubutwari bwe. (sctld)
Akenda ya mavuta Akayaumira mu ndia y’igitenga Akagiha umuga akagisohokana 
Inzovu zo muri Afrika zifite umusatsi muke ugereranije ninzovu zo muri Aziya. (alexmarcelo)
uzasanga ibibazo mu rushako
mu gice gikurikira ikinyamakuru 
yaba mu rusengero, mu kiriziya
bagafatanya. Gukorera hamwe bituma abantu 
Yatugiriye neza kudufasha. 
bigira igisobanuro kiza nabyo 
ritangaza ko zimwe mu mvugo zigikoreshwa
Guhera muri iyo myaka 
bisa nkabyo pe  ntabwo wibeshye
byitsindagiye mu nzira y’ubuhumekero.
Kugeza ubu dufite abaturutse ku isi hose
Nzi neza ko nzi abantu benshi hano kukurusha. 
uriho ibintu bisa n’amaraso. 
nko kuvura indwara za kanseri
akabatekera ibijumba abigeretse ku bishyimbo.
Ushobora gukora gahunda yawe ku giti cyawe
Salade du chauffe Ikubye ibyo byose twavuze haruguru
amaze igihe kirekire akora akazi k’itangazamakuru
ahubwo rero iki gihugu kizahoran’ibibazo iteka ryose
Dr Mbituyumuremyi avuga ko iyi gahunda izagenda igera no mu bindi bice byose
Bamusaba gukemura ikibazo cy’amacakubiri 
abakora imibonano mu kibuno
mwene se yari akwiye kumenya neza kuruta kwishora muri Mariya. 
uburakari yari yagiriye umuhungu we
Igikorwa nkora ubwanjye kirakomeye 
Iva hehe ikandura ite
Amanota ya  muka soni yagiye agabanuka, bityo akeneye rwose gukubita ibitabo. 
niba ziterwa na bagiteri cg virusi.
’icyo dutekereza ku bihereranye n’inkomoko y’isi,
ubuhanga n’ubwenge mu byo umuntu akora
batari bakamenya ibyabaye kuri Mvuyekure
Ntugomba kuvuga cyane. 
Umunsigire ubwitenge u gire u bwite n g e
amaribori ku nda aterwa no gutwita
Indengemenote z’ingenzi mu muco w’u Burunndi,
Ibimenyetso bishimangira ubumwe bimenyetso
guha no kwigisha urukundo umwana we
visa yo kujya mu bubirigi
bituma umugabo yumva ko ukimutekereza
bizatuma ahindura uburyo yagufataga 
ayongewe kumushahara wa mwalimu nimake cyane
yatangiye kumujyana mu birori byinshi,
Mu gusubiza amaso inyuma
mu gihe kitarenze icyumweru
Prof Fergus Gleeson, yavuze
ariko nkagira isoni, nkumva ntazabona icyo mubwira
ngo wongere ubwo bumenyi 
ibi bigatera kwishima ubikora.
byaba ari ukumufungisha ntibagire icyo bunguka
Muri rusange ugomba kubanza gutegura 
yashoje ikiganiro twagiranye nawe
Ibisobenuro by’emegembo y’ingenzi
muzagire umwaka mwiza cyane
kugira ngo agere kuri benshi bahuye ni hohoterwa.
Umuntu utwite agira siporo akora ariko zoroheje
yiyise Mr Chicken kubera intambwe ikomeye yateye
Hano hari intambwe imaze guterwa
maze bikamuyobera akibaza aho ahera
Yesu yenumunsiye umunsire hebi heshoboke,
Nta bundi buryo nari mfite bwo kuvugana nawe, naje hano imbona nkubone. 
amagambo y'umuntu waruhaye amakuru 
bifasha ubushobozi bwo kwirwanaho kumubiri
Batinyaga ko amakimbirane yangiza ubukungu. 
umuntu akaba yazikoresha”.
ubwo yari mu nzira agiye kwa
Jackie ashya ibiganza byombi
Nyamara, ndizera ko twese dushobora gufatanya
Agakoko ka Virus B y’umwijima 
isuzuma ry'imikorere muri leta ya Virginia.
kubw’urukundo mukunda abene gihugu
kandi hatagikorwa uturemangingo dushyashya
umutime ukunde igihugu n’emeboko 
Ese Kwisambanya byo Ntibyatera Ubugumba
Ni muri iki cyumweru gusa
Izo mashini zagenewe gutwika imyanda, no mu bitaro mu gihe dukeneye gutwika inzitiramibu
amafoto yerekana ibitsina n’abantu babi.
Kubera ko paruwasi yari nini,
Ibuka ko abanyeshuri bakeneye icyo gihe
nta muntu waba ukomoka  yo atarikoresha 
Agatima kawe gahora kararikiye inzoga
Ku mirimbire yo ntabwo nigeze mwigana 
Ntekereza ko abashakanye bafite ibibazo byinshi kuruta abantu bonyine. 
ndetse n’abahitanwa na yo ugenda ugabanuka 
Ubutare bwunganira umubiri mu ikorwa ry’insoro zitukura
ntagusiga umwanya wo kwishima
binyujijwe muri gahunda ya ArtRwanda – Ubuhanzi 
kugirango ngo ikomeze yaguke.
abantu Magana inani bamaze kwandura coronavirus, 
Ubumwe wasanze waje usesa 
ukaba uzagera ku bukire 
Abantu bareke kwambara uturindantoki 
mu kumenya imihindagurikire y’imisemburo mu mubiri wawe
Cyangwa bishobora guturuka hanze
indirimbo, Filimi, ibiganiro,
iterwa n'ubu bwoko bushya bwa coronavirus, 
imigozi n'imyambi y'amahirwe ateye ubwoba
Bonheur birashoboka ko arimo avugana na Mariya kuri ubu. 
Igikombe cya plastiki kiruta icyakozwe mubirahuri nyabyo. 
Nsuma nsingiza inseko asengwa 
abasubiyemo indirimbo z’uyu muhanzi Ange na Pamela.
ndetse n’imfungwa zakatiwe burundu
Ati “Ni ikibazo ariko ntekereza ko birimo gutera imbere
kandi ukaba wizera ko ibyo bitajya bihinduka 
Nyuma y’ibyumweru bibiri Anita Pendo abatijwe
Amazu yubatswe nimbaho yaka byoroshye kuruta amazu yubatswe mumabuye. 
n’urubyiruko ibyo bakwiye guhitamo kureba 
Uwitenze ntegombe kwiyitirire ibyo yekoze,
Byari byoroshye cyane kuruta uko nabitekerezaga. 
Abasezeranye bagiye nk’abajya kwifotoza 
Nahoze ngira ngo urivugira none urakomeje 
nuko turabyina ntangira kurira
byavugwaga ko bifitanye isano n'isoko ry'ibiribwa
Yavuze ko  Leta yatangiye kuvugana na ba nyiri ibicuruzwa 
kugurisha amagi ku baturage n’abandi bacuruzi andukanye
Filime igeze ku munsi w’urupfu rwe
Uzasanga niba mubonye amafaranga abyishimira 
Iyaba leta yari imaze kugira rwayo uwo mugambi
n’indi mikorere y’urumuri. 
nko kugira umuriro mwinshi,
nubwo igeragezwa ritarasozwa.
wakinaga ku wuhe mwanya
Mbimubwira yahindutse ukundi  cyane 
bamuvuze nk’umugore ‘wari ufite icyerekezo 
ubu bukaba bwashyizwemo n'undi munyamahanga
nabikoze ku bwinshi nkaho ari ubwanyuma
ko wowe mugabo ari wowe mutwe w’urugo
kandi ubumenyi bwabo bukaba bukiri buke 
Mukiza arashobora kukubwira ibintu bimwe na bimwe bitari ukuri. 
igashyiramo na Tungurusumu nkeya 
ariko utanyoye n’inzoga wanywa na fanta 
yanduye Coronavirus uwo mukinnyi
nk’aka Beterave itetse cyangwa ihekenywe
Burya rero fanta ni yo mbi kurusha byeri
ni ingenzi cyane kubikora
aho umwarimu umwe yamukundishije ururimi 
Ndumva waranyoroje biteye isoni –
maze yandika igitabo yise
Mbwirira abikambere bazimanirire abashyitsi
ikanayaza ibinure mu mubiri w’umuntu
hamaze gukusanywa amafaranga yo kumuvuza
dutanze nk'urugero ruto ahangaha
Gasore avuga ko harimo gutegurwa 
ngo nta nubwo yemeranya n’ abamusaba
nkusuye se wampa iki
mu Rwanda naho birahari
uzagufasha kugaruka mu bihe by’umunezero,
iyo bamwe bita Gros Michel
Ndabashishikariza gutekereza kuri aya mahirwe dufite
abenshi bifuza kuhava vuba na bwangu
Umuhungu muto ni we uvugwa cyane
kwigene n’ebekuru beto
amavuta ndetse na vinegre
ni umwe mu bakuriye mu gasantere ka Buswayirini 
mu gutuma ugira akanyabugabo
Iyo Ingoro yasenyutse iba Yakonjotse
ishobora kwiganzura malaria
kuzuza akabati kawe k’ibitabo
ntibagira icyo badutangariza nakimwe
abacuruzi bo muri aka karere 
umunsi giti cyabo bagiye bakora ubushakashatsi
Nyakuahwa umukuru w’umuryango wa Rugendo rero a ashyitsi aje si nge waha ikaze mu
Birasa nkaho ibintu bijyanye nihazabu byakozwe. 
Ntugomba kurara cyane.
nzaba naraguze ibi, nzaba narazigamye ibi. 
yatangiye kwinjiza amafaranga amutunga 
amubwira ko mu kubona amafaranga yo gufasha,
Iyo iyi virus igeze mu bihaha
Numvaga itangazamakuru ryamfasha cyane
akajya kuba mu mahanga uruberera
Dufite uburyo butandukanye buri tekiniki, 
Ugukora imyitozo ngorora mubiri buri gitondo
Mfite ibintu byiza byo gukora kuruta guhagarara hano no gufata ibitutsi byawe. 
ubutenze ekebe yizeye ko bugere ku bentu benshi
cyabo kandi bakagiumunsinda.
kikigirwamo kubana n’abandi.
umutako uri imbere natwe tukaba tuwushagaye,
behe , kwiyubehe, kwiremire
Kimwe n’ibindi bihugu bya Afurika, 
Nuko basaba ko hatangwa ubundi bufasha 
Hari icyo wakora ngo uyirinde
akata kuri bwa bugari 
Kinyogote ageze mu nzira, 
Nguko uko umwuka wa ogisijeni wabaye mwinshi 
Ntabwo ubizi kandi simboneka
Nejejwe no kubamenyesha ko nakize byimazeyo. 
Perezida wa Amerika ubwo nawe arimo
Potage yawe iba imaze gutungana neza
ukabivuga ukoreshe akanwa kawe
arangiza amashuri yisumbuye ndetse anabona buruse
gushaka ubukire bwihuse n’ibindi.
Nyuma shyiramo bya bihumyo na celery 
Aracyavuga ko nta kibi yakoze. 
Indangagaciro z’umuco w’u Rwanda Imico
ibimenyetso by'ibicurane ku bakorerwaho ubushakashatsi,
Haramaze igihe kinini ntarabona Kamari arakaye. 
niba ari amavuta cyangwa lisansi.
Nyamara ni imwe mu mirimo
baba batagomba kurya menshi
Aho agarukiye bukeye bararuteka, 
ikimunejeje agaseka cyane yishimye
Ati wabaye mwiza?
naho umupaka munini wo 
bakabwirwa ko habayeho kwibeshya
biguha no gutekereza ukwezi n’umwaka
Mu Rwanda hari imbaraga nyinshi 
Gashobora gukoreshwa mu gihe kigera ku myaka icumi
abwira abahuye naryo bakatura
Turagira ngo umuziki Nyarwanda utere imbere
kuko umwe yamubyaye yaciye inyuma mugenzi we.
ibyo rero bikayobora intekerezo”
kuganira no guhererekanya amakuru
irimo abahanzi Safi Madiba,
bakajya bamukoresha ibyo bashaka kugeraho byose 
urugero abakozi ba company, aba cleaner,
Nzagerageza kubika ibi bigufi.
bifite ubushobozi bwo kureba ibintu
muka soni yabonye uruhushya rwabiga ejo, nuko asohokana na se witoza gutwara. 
ibyo kurya byarangiriye mu magambo ndamusezera,
Reba ibyafasha umukobwa kongera ubwiza asanganywe
Twabaganiriye ku mwitozo witwa burijezi, . 
Nimugoroba umaze kwiyuhagira wisiga ayo mavuta 
ndetse n'ukundi kugenzura biracyenewe
ingaruka ku gusohoka kw’intanga,
ukanagira umwana w’umuhanga cyane uzi byinshi cyane
Kandi birazwi neza ko iterambere
bituma yigumira iwe. Nuko ibwami bagahora bashaka kumutera,
maze rirakongoka iryo shyamba
Ntugatume udindira. 
Birasa nkaho afite icyo ahuriyeho niki kibazo. 
n’inyama ku isahane ye
mu buryo ubwo eri bwo bwose. 
Inyama ikiro nizo zikerwa
bashobora gutakaza ibiro ku buryo bwihuse 
Kubera ko bibonekamo urugero ruri hejuru
asangira na data ndetse aranarara. 
ariko uri mu cyimbo cye ubu
Amazina na Email ni ngombwa.
buzababera akabando k’iminsi irimbere
Ndagushimira cyane nshuti kuruhare ugize 
bafite hejuru y'imyaka mirongo itandatu nitanu
Virusi itera Malariya ishobora kwinjira mu muntu mu gihe arumwe 
kuburyo umwereka neza niba hari n’ikitagenda
senzwe bityo bekenefeshe mu iterembere
babareramo icyizere mu gihe bahuye nibibazo
Umusonga uterwa na virusi ntuvurwa na antibiyotike
Ariko icyo gihe byabaye tutarabonana
Umureti ushobora gutekwa mu buryo butandukanye,
Inshuti yanjye yambwiye ko yaguze isaha nshya. 
naratashye nsanga ibyayi byamugezeho
Ni ikibazo cya mbere cya mugitondo . 
Ubishoboye wakwandika nk’amagambo Magana ane
gukomeza umutsi ikindi gihe gito 
waramwubashye uramurinda none arakwituye,
ugakurikiza inama zuko uwo muti ukoreshwa.
ahubwo nibajije impamvu Brendah atamubenze,
hari imbwirwaruhame yakoze zakunze kugarukwaho,
Koboyi yatekereje ko inkuru ishimishije. 
abishwe n’uburwayi bw’Umwijima 
tumenyeshejwe ko watewe urukingo nk’uko bikwiye.
Bakomeje kuza maze batugezeho 
rwadindijwe na Coronavirus
Ibyo bintu byiza byose ntibyari gushoboka
twirunda mu mitsi yawe
yari isanzwe ikora amasaha makeya, 
gusa byabasabye igihe ngo bayabone,
Ni ngombwa cyane icyo uricyo kuruta icyo ufite. (nervimpulse)
uretse kubikoramo igihe kirekire 
bishobora gusobanura gushinga urugo
gufata ingamba zo kwirinda, 
Nk’isomo ry’Icyongereza 
abahanzi baririmbye indirimbo ziganjemo iza Kamaliza 
ngo ifasha cyane mu mikorere y’amara
kuko ubwandu bwa Coronavirus bwiyongereye
nifuzaga ko mwagira inama 
Yagarutse ku murava ukomeye 
undi mwana yiboneye ibye.
Hariho ikintu ngomba gukora mbere yuko Kagame agera hano 
yabitangaje ku mugaragaro rwose 
ugashyiraho uriya muti ugahanagura n’ahandi
umunsigira ngo gahunda yo gusakaza 
Abemera Imana bo bahamanya n’imitima yabo 
Umuco niwo uyobora abawusangiye mu ruhando rw’amahanga
Tanzania ubu yatangaje gusubukura ingendo z’indege
ibyo byose bitangira kugaragara,
mu gihe Abakristu ari ibice bibiri kwijana
Uyu mugabo yagaragaja neza  iki gitabo 
Nyirabuhinja Julienne w’imyaka mirongo ine yafatanwe udupfunyika igihumbi
ukwiye kumenya ko bidakwiye kugutandukanya n’Imana
Igisubizo: nibyiza bishoboka!
mu gutaka ahakikije inzu
kwirinda kujya ahantu hateraniye abantu benshi
ngo azakomeza akore akazi ke 
Ndumva meze nabi uyu munsi kuruta ejo. 
Byanyeretse ko kuvugwa nabi ari ibisanzwe
ibibaya, ibiyaga icumi, n’Umugezi w’Akagera
akazi ke ka buri munsi
yanditse igitabo cyitwa 
kuko leta yashinje abava mu mahanga 
Ntushobora na rimwe kuvuga icyo ushobora gusanga muri iryo duka. 
Iyo ndirimbo twaririmbaga uwo munsi 
Umushahara wabo ugiye kwiyongera, 
ni izishobora gushingirwaho muri iki gihe
nayo ashobora kuba abifitemo uruhare 
uburyo wakira abakugana  aho ukorera
kutareba neza no guhuma imburagihe.
Mfite ubwoba ko bitinze kugira icyo dukora kuri ibyo. 
korali n’ibindi biduhuza nk’urubyiruko
babikora bagirango babyikureho ku buryo bworoshye 
Dufite igihe kingana iki mbere yuko Madudu agera hano? 
imaze imyaka myinshi igeze mu Rwanda 
kuko uyu mwana wanjye yari yarapfuye
nuramuka uharaniye kwigira uzabona abakunzi 
umunsiko ari yo imufasha kongera ubumenyi.
Ibi bikebe byesobenure ko umuco 
Inzu ntabwo irenze inyubako gusa. (kebukebu)
Muri inyenyeri imurikira u Rwanda,
wamaze kugaragarwaho ko arwaye Koronavirusi
abakwa iyi ruswa bayakwa n’abayobora ibigo
umuntu aburetse ntabwogoshe 
bigatuma adatera imbere nkuko bikwiye
Iyo umuntu avuze ntamusubiza
ku isafuriya ushyire ku ziko
none buriya ntibyarushaho cyane kuba byiza
Nta bakiriya bari bahari, nuko dufunga iduka hakiri kare. 
Ugendeye ku mashuri bize,
Icyo utagomba gukora ni ukubajyana ahantu rusange
yikubita hasi hashize iminsi ibiri
Minisitiri Mbabazi kandi yashimiye Isibo
biturutse ku kuba akoresha ibiyobyabwenge byinshi, 
buriya iyo tutagira umuyobozi
amara iminsi atabona inyama, amerwe aramwica
Neje umunsigire emehirwe
Iki nigitabo nakubwiye. 
kakamutunga we n’umuryango neza
Imiyoboro y’amaraso y’umuntu mukuru
kumbwira ikiganiro tukirekere ahangaha
ahantu h’ishyamba ryarimo umukoke uteye ubwoba,
Teganyiriza ahazaza. Mu gihe tukiri mu rugo, 
abantu bose tudatekereza kimwe
Ibiro byanjye birasa cyane kuruta ibyawe. 
Gusa ku barwayi ba diyabete ntabwo ari byiza 
kumenya ibikorerwa mu rugo byose 
ku buryo mubonana buri wese yifuza undi.
nyuma y’amezi atatu bakize iki cyorezo.
Icyifuzo cyanjye nuko udaha Bobo impano iyo ari yo yose. 
icyo gihe tubitangira habagaho ibitaramo
ni byo shingiro ry’uburere bukwiye 
icyo gihe Hatangiye konsili ya Orange
mwana nabaza umubyeyi ikintu runaka
aho umuntu yakwicura mu buryo bworoheje.
abana barye bahage bose
ko abaturage bazabihomberamo cyane
Nibwo buryo wigishijwe gukoresha ibikoresho? 
niga guhamiriza nta mukobwa uhamiriza,
Bavuga ko utigera urenga urukundo rwawe rwa mbere. 
ose agahurira ku nyikirizo imwe itangirira igisingizo ya
hifashishijwe uburyo bwo kuyishiririza
umunsi umwe yari agiye ku ishuri 
arateka akagaburira abana magana biri 
Kunyereza umutungo wi kigo ukorera;
kwangiza ubushobozi bwo kwibuka, 
yifitiye ikizere mu kazi ke akora.
Ikintu cyiza nkicyo nticyigera gitakaza agaciro. 
Umugabo yateye icyuma umugore we aramwica
umugabo uri nko mu myaka miringo ine y’amavuko, 
Urugero rwa hafi ni urwo gutekereza
zataye muri yombi mu bihe bitandukanye,
ntibitaye ku gihano bazahabwa
Nyamwigendaho Asekura mu nkono
Yashukaga buri wese amwizeza ko azamushaka
Aradufasha cyane ayo matsinda
kuvuga amateka n’inkomoko y’umuntu 
abo mu rwego rw’ibidukikije
n’ibirungo bigize iyo supu
Allergie cg kugira ubwivumbure budasanzwe ku mata, 
kugemura ibigori muri za gereza,
ubona byinshi iyo ufunguye ibiganza
igikorwa gusa ni ugufata uwahamwe nicyaha 
ni umuhungu w’imyaka cumi nibiri
kandi ho haba hacungiwe umutekano.
n’ikindi wumva koko wifuza.
Nigute ushobora gutanga inama ko twakemura iki? 
yamafaranga winjije arihe we
Kandi usubire inyuma hakurya
Abakera ntabwo buri gihe bafite ubwenge kurenza abato. 
dufite icyo dufene ningegi!
n’abandi banyacyubahiro batandukanye 
Indirimbo So Special ya Kevin Skaa
rivuga ko abikorera bemerewe gukora
ibyacu bya buri munsi 
cyangwa impamvu yabuze burundu
ku mugoroba wo kuri uyu wa gatandatu 
umugore mubi atangira gukoresha agahimbano n’incyuro
Nza umunsibona umugiraneza umucumbikiraubuzima
Kunywa uyu mutobe wa karoti rero bifasha ubwonko
mu barugeragerezwagaho mu Bwongereza 
akubita Jackie umugeri akagwa mu muriro ugurumana
taye nziza cyane rwose 
byose bifataniriza hamwe kubazanira ibyiza,
Ikijumba kimwe cya tangawizi
umutwe, umuriro no guhumeka nabi
Inkeri cyangwa maracuja biraryoha
mu guhagarika icyorezo cya Coronavirus
Bamwe mu bagore cyangwa abagabo
ko udashaka gusama wambara ibyo bintu
Ntekereza ko impamvu  muka soni ari umuhanga cyane mu gifaransa nuko areba firime nyinshi zabafaransa. 
Ntugomba kumfata nkuriya. 
Ntukabe nyambere igihe cyose
ngo ikore inatange mu Buhinde urukingo
Bibaye hashize iminsi irenga itatu. (goodguydave)
Ese hariho uburyo leta yatumira
wasanga twese tubyumvise kimwe
kuko Rugaju yari umunyamaboko;
Impinduka zidasanzwe ku nganda zo murwanda
ariko bashyizwe mu moko atandukanye
Abantu bashobora kwanduzanya ubushita mu gukoranaho.
Mu minsi ishize humvikanye amajwi
Umusore yibagishije kugirango abe muremure
nagizengo niko bihora bimeze 
Muri bibiri nabonye buruse njya kwiga I Kigali
nkitangira nibazaga niba nzamenyera gukoresha imashini
tugiye mu mibare guhera mu bibiri na cumi na gatatu
ariko se hari uwabatera ibuye
hari ikintu gishobora kubangamira 
umuntu kandi w’umunyabwenge bihagije
gushyitsa umutima hamwe, gusubiza umutima mu nda,
Kabarebe aheruka kuvuga uburyo byagoranye
akaba yaramenyekanye cyane
gukiza ibisebe kimwe no kwinjiza mu mubiri ibinyamasukari 
Ugomba kumenya neza ko ugerayo ku gihe. 
Yaramutatse iva ku kirenge 
Indangamanota zi  Indangamanota zifi tanye isano
Injyana nk’uko twabibonye ishobora kuba isubirajwi/isubiramugemo 
Iki gitwenge gituma arushaho kuba mwiza
ayo niyo bita amayobera matagatifu
Cyangwa inyange iri mu nyambo!...“ 
Oya se kandi utisubiraho?”
abandi Barabu nabo bagenda bubaka izindi nzu 
Ugasanga ntibazi ibihekane neza
Ibikubiye muri ibi byemezo 
mu gihe waruhawe intebe yawo,
abatarabigize umwuga yatewe  batewe inkunga na Gorilla Games, 
Uburenganzira bwa buri wese yaba umuhanzi,  
abana be bariyobora bakaba imfubyi akiriho. 
none se muganga nkwibarize
Banamwana yabonye ko hari umuntu uhagaze inyuma ya Mariya. 
ibikomoka kuri peteroli ndetse n'inzuki zikora ubuki
iyo hatabaho ibi bikurikira:
byari bigoranye ko baguma aho bita mu rugo
Yibwira ati: "Ndashaka icyo gitabo". 
ntacyo bashobora kugeraho nakimwe
ni imyifetire myize igeregeze cyengwe 
kuri Sitade yumupira wamaguru Ubworoherane
Kenya yagize uwoba bwabanduye muri icyo gihugu
guca inzego z’ubuzima mu rihumye
Umuyobozi w’Akarere ka Rwamagana,
Ntabwo bitangaje kuba yari akwiye gutsindwa umukino. 
Kwamamaza kuma website, kuri radio cyangwa television
Akazi kamuhaye kunyurwa gake. 
Kunywa itabi ry'umwimerere
mu miryango myinshi mu Rwanda,
baza kumubwira ko ibintu bimumereye nabi ibwami.
Nari nkwiye kumenya neza kuruta kugura ikintu cyose kuri mwene se. 
Niyo mpamvu izina rye ari Karoti. 
Hoya ntabwo ari akato,
Oya Ku ruhande rwanjye ntabwo nabibonaga, 
Inyama zo munda z’inka zikase duto
iyo wakiriye urwo rukingo rukonjeshwa
avuka kuri se w’umunyarwanda
Avuga kandi ko bitewe n'ibyo igihugu runaka cyemeje,
muka soni yari yambaye ikositimu itagira amasasu, bityo isasu ntirimwica. 
Uyu mubyeyi wihaye akazina
yatashye nijoro ubwo  yafatwaga ku ngufu. 
agiye gutanga inkwano bamwima umugeni
kibarirwa mu myaka itanu
birimo kwituma impatwe cyane
Ikibazo cyari kigoye kuburyo ntawushobora gusubiza. 
Ubwo Rugaju yari afite barumuna be
Se yategetse abagaragu be 
dukunze gusanga mu mafi,
ibyo Jackie Chan yakinnye bikaba byaramusizemo imvune
imwe cyangwa nyinshi muri izi ndwara
ko bashakaga ikintu gishyushye 
dore ko ari cyo kintu mpora nibagirwa!”
Amagerageza y'urukingo Uburusiya bwise Sputnik-V
Nyuma yo kuyibaruza umuyobozi w’umudugudu 
Dr Sugira Leonce, umwe mu baganga bakorera ku bitaro by’i Ndera 
rirengere ebentu mu gihe heteye icyorezo nk’iki 
imiterere yahahantu nubatse ko itatuma bahakundas
ndetse n’Umwuka Wera
Ibihano byo birahari kandi bijya bitangwa
Yaransimbukiye ndamusama nkimufite mu gituza
Ni inshuro ya kabiri Sekamana abaye hano muri iki cyumweru 
afite inzozi zo kuzaba umunyabugeni ukomeye
Yatwenze cyane atekereza ko tutumva
ari hagati ya mirongo itandatu  na mirongo ikenda
no kuba utazi ibyo urimo gukora ibyo ari byo
Ikigobe gifite ubwato bwinshi kuruta ubwato. 
ariko ngo nyuma baje umunsibona
bizwi nka land reclamation
utangiye gufata ifashabere kugeza yujuje umwaka.
Turamutse tumenye ibintu bitera iki kibazo,
hari ababyeyi bahishira abateye abana babo inda 
Nahitamo kuguma murugo kuruta kujya gutembera. 
Ndatindiganya gato gusaba ubutoni uwo muntu. 
biryo umuntu agomba kurya iyo ashaka kugira amabuno 
Igiti ni kinini cyane hafi y'urutoki rwawe ruto. 
wageze muri Iran mu minsi cumi nine ishize
nyuma yo kwiyegereza ibikoresho bikenewe,
Bisaba amafaranga menshi yo gucapa igiceri kirenze igiceri ubwacyo gifite agaciro. (darinmex)
arayimpa atanangoye kandi iyi ndirimbo ninziza
gire umugebo, gire umugore, gire ebekuru, gire iwenyu,
ibyinshi byagenewe abakoresha indyo.
Inovasiyo Ingabire Paula batangaje ko bazatanga nabo
Urukingo rwa Coronavirus rutangira gukoreshwa
cyatangaje kuri uyu wa Gatanu 
Twabashakiye iby’ibanze baratangira bariga kugeza ubu.
kandi abayanduye bakomeza kuboneka mu Bushinwa
Ushinzwe gucunge ibye rubende erebyubehe
ibyo uri gukora bizacamo
imirimo y’umuvunyi n’ibindi. 
no gusobanurirwa uko zishyirwa mu bikorwa
Abanzi bijinye tubareba ! 
Ukuntu Santa yiteguye
Nashakaga kurota amanywa n'ijoro
cyangwa bakorerwe serivisi basaba.
ariko na none nkakomeza kwiga. 
cyangwa kutabyara hagati y’abashakanye:
Gusenga kugirango babashe kumva indirimbo ziramya
iranyimenyekanisha ariko uyu munsi
Undi yabaga mu cyumba nomero ya gatandatu
Ni bande batekereza ko ʻgukomera k'umubiriʼ ari ingaruka
Yagiye gahoro gahoro kugirango umwana ashobore gukurikira. 
Ukwikunda no kwibona,
Iyi kompanyi imaze gutanga 'dose' ibihumbi makumyabiri 
Uburyo atobora umusatsi wo mu gatuza
no kuzana ibiheri biza ari bito biretsemo utuzi
ubwonko n’amazuru by’imbwa, 
cyangwa se ngo abyare umwana muzima
bikaba bishobora kubangamira gahunda yo kwirinda
ndetse anakundwa n’abantu benshi 
ku wabukoresheje yegera abaganga
Ni naho usanga abantu biyahuza itabi
Hari n’aho batangaga amasaka n’uburo.
Wigenda n’izindi nyinshi yakoze
Ni umuhango wazanye n’umwaduko w’amadini
nk’ abakobwa hari ubwo duhuriramo n’ ibigeragezo
Iki gitabo kirasesengura umuco w’u Burunndi
twaricaye dutangira kuganira byinshi
igihe cy’ijoro ry’ibitotsi mu mpuzandengo, 
Ntabwo yatsinze.ahubwo yabashije kujurira
Yuzuye ubwibone kuburyo abantu bose batamukunda. 
ngo ubabwire ko uri mwarimu
Aha ni umuryango w'abantu 
utavuze ko yatanze baradutera amacumu
Kina udukino turuhura mu mutwe
muri Fortebet mu Kuboza bibiri nacumi na karindwi
Kubera ko ubukerarugendo ni imwe mu nkingi z’ubukungu
Mu mugambi wiwe, Karirekinyana avuga ko ashira imbere gukinga malaria
yohereza n’abavuzi b’amacumu
Nishimiye ko data ari umutetsi mwiza. 
utahagera wamaze guhura n'uyifite
Ariko hari ukuntu hari abamaze kurambirwa Coronavirus
ikigo runaka cyangwa na Business.
uburyo bwambere bubayeho bwo gukora urukingo bwihuse
buryo umunani bukoreshwa mu kuboneza urubyaro
n’ubuntu bw’umutima we
Ukora umurimo akwiriye umunsiwukorana umwete,
yari asigaye afite ubwanwa buke 
Ni ubwa mbere bibonetse muri Afurika ko utu dukoko turi kwigaranzura uyu muti.
Mpore ndi Kibero cy’ubukombe 
kunywa uyu mutobe nibyiza ku mugore utwite
Mu isesengura rye yavuze iki
kandi ko bizaba ikintu gikomeye 
Umuvugizi yasabye ko abaterana baceceka. 
gusa naje gusanga burya naribeshyaga
Abashinzwe ubukerarugendo mu Rwanda 
no kuba ikenesha abaturage n’izindi ngaruka.
igihe cyose numva wampora impande
nakomeje kwiga rero ariko niga bigoranye
Twari twishimye kongera guhura nawe none yagiye
Inyama y’ifi ibaze n’umunyu
imufasha guhuza indangururamajwi n’ibindi bikoresho
Icyo nikibazo kimwe nshobora kugufasha kubikemura. 
urugero nk'amakote y'abana wayamesa
bose bavuga ko basezerewe mu bigo ngororamuco 
kiba cyabaye kinshi aho hantu, 
bitarahindura ibara ngo usange byijimye cyane.
ariko ndashima Imana
Urundi ruganda ruheruka kwemeza urukingo
Kwemere kwigomwe cyengwe umunsivunike
Yababajwe no kubona nta muntu wigeze amwitaho. 
nyuma y'igitaramo bakoranye i Gitega
Nakunyuze kuri Noheri
ku buryo umuntu wese uje gukina imikino yacu aba azwi
umwijima, amara, umutima, amagufa, impyiko n’ibindi
Ariko aya magambo yanjye ni meza,
ngewe ntuye mu magepfo y‟u Rwanda.
Ati Ntabwo twari twagera kuri urwo rwego 
Mugihe tugiye kureba ibintu byagufasha gutekereza ibyiza
Ukuntu igihe kiguruka ... kiguruka ...
bityo mu gihe uzajya ubabara
ukagirango kubabyara kwari ukurangiza umuhango
none sinzi uwo ndiwe kugezubu
Hari imbuga za Interineti z’ubuntu zigisha indimi 
ati ibigambo biri hanze aha birandambiye.
ariko ntiyamuhira kuko yafashwe akibwa
kandi ku migabane yose uretse muri Antarkitika
Icyumweru cya mirongo itatu ni cyenda
mbere yo kuzisukamo amazi ashyushye
mfite imyaka cumi numwe 
Kwifurizenye umunsibeho neze no umunsirembe
kandi rwose ikindi gihe uzabanze unteguze
guhagarika neza neza kwikora mu maso, 
Erega ntabwo wabyumva bitarakugeraho nawe
Niba yambaye neza, mwereke ko hari umwitayeho
Kora inyigo umenye amafaranga ucyeneye kugirango utangire, 
biganwa n’abaturaka mu mirenge icyenda
aba avugije induru ati ni mutabare
Tuvuga ko gutsinda kwe tubikesha akazi gakomeye kuruta ubuhanga. 
Yesu yaciye undi mugani
Ubwo uraza kuzamura nk'ikirenge
Satani yashoboye kwemeza ababyeyi 
zirimo ibijyanye n’imikorere y’umubiri 
Umugabo yemeye ko yambuye umukecuru. 
akomeza avuga ko gukubita umwana 
umuco wo gufata Umwami nk’aho atari umuntu nk’abandi, 
ni uyubatswe muri icyo gihe;
Iyo shusho yafashwe hashize imyaka itatu. 
bwo kuboneza urubyaro nabo
kakaba kandi kizewe ku gipimo cy’icyenda n’icyenda kw’ijana
Niba atitonze azashwanyaguza ligament ikora. 
yavuze ko yafashe umwanzuro wo kwimuka
Kuki Mugisha yaba ari mbatuyaha hano? 
Araterura ati bene data bakundwa,
Numvise bavuga ko bigoye gushimisha umugore kuruta gushimisha umugabo. Ndabaza niba aribyo. 
ahita aririmba indirimbo ye PapaOutai.
ko rwaba rwarakorewe igerageza rikwiriye.
nimugoroba niba mwanyemerera ngakomeza akazi”
Ihe igena migambi ry’icyo uzaba ugezeho
ariko birahenda kandi byizewe mirongo itanu kw’ijana 
Uburibwe bwakomeje kwisukiranya noneho
Ntushobora kwandura uwo icyo cyorezo
bitewe n’imbaraga zawo
mu gihe umuntu ahuye n’umwuka usohowe n’umuntu urwaye igituntu.
Ku mupaka wa Uganda aho basuzumira
Ubwonko bw’umuntu bugizwe n’uturemangingo 
cyangwa zikaribwa nk’imbuto bisanzwe
batumye benshi babona imbereho i Shyorongi
ubushyuhe buri hejuru cyane
ukatsa imodoka, ubundi ukamubwira  kugenda 
Abagore bo muri kiriya gihugu baharanira ubwisanzure bwabo. 
‘ntirangwa no gukiranirwa; ica imanza zitabera
Ngayo ng'uko ibikubiye mu ibaruwa y’uyu muhanzi
hanyuma akarere kaje kudufata kadusubiza mu rugo,
mu Murenge wa Gitega mu Karere ka Nyarugenge,
ngomba kwirinda kurya inyama z’amatungo yipfishije,
ekegeli ke Murembi mu murenge we Gikomer
ubu turi kwibaza uko tuzabaho 
Turabana ariko uko duteye akabariro bikanga 
kandi n’uwajya kumusiga atasiga icumu rye
yavuze ko agiye umunsibigeza umunsi bo bireba 
Muneykezi yesebye ebeyobozi b’emeshuri 
bagahera umunsi numunsinga Leta itangamo
ahubwo byinshi yarabyiboneye ntawabimubwiye
nkireba nkongera kwibaza koko niba ankwiye,
Amagambo aradushiranye muze turirimbe basi
bakorera mu zindi ntara 
biringiye ubu buryo kubwo kutamenya kubara neza
idaha ubutumwa abayiriho bose
Nibyo ngiye gutanga. 
Ni urugendo rw'iminota cumi n'itanu kuva hano kugera mu kigo 
muri iyi minsi tugezemo, 
Twagerageje kwirinda icyo kibazo. 
Ubushakashati buherutse gukorwa ku bantu bakuze
muri uyu mwaka w’ imikino.
ari mu cyiciro cya Kabiri,
mwene muyombano arashobora koga byihuse kurenza uko nshobora. 
maze akigera ku rubyiniro avuga ijambo 
Amahirwe nuko akiri muburiri. 
babaha umufa ushyushye cyane
Yamweretse ibitabo byinshi byari ku gipangu. 
Inyubako nabonye yari nini cyane. 
bahuriye ku mupaka wa Nemba
ntabwo ubwitange ari mvamahanga umunsiko mu Burunndi 
Ni iki gituma umuntu umwe agira ubwenge kurusha undi ibaze nawe
ku bagore kurusha abagabo
Ku wa gatanu mtatagatifu, 
Angelique ngo yanze kubyihererana, 
mwene nyirakuru yibajije impamvu Mariya yatinze. 
ngaho, uzasanga ntari marayika washyizeho 
kuruma rimwe kandi niho yari yongeye
Byaba byiza ukora neza kuruta ubutaha. 
umugore amenya igitera bumwe muri ubu bugumba,
ni Inyungu ku gihugu cyane
kuko byica microbe ziba zicaracara hafi aho.
bitwaza icyemezo cy’uko barangije amashuri atatu
Ubu amadorari icumi agura munsi yamadorari atanu yakoze hashize imyaka itatu. 
imikino wakinnyeho n’amafaranga 
andi narayahombye ruri guhisha rukiri mu murima.
uwo kukwanga uri kure nk’ukwezi, n’ibindi. 
akanagira inshingano zo umunsibiteza imbere
dore ko ari icyorezo 
Umunsigirirene ikinyebupfure eho muri hose
Pfizer yanatangiye gusaba ubwo burenganzira
ibyo baguze bivuye mu mushinga wanjye 
Bo ngo bagurishaga amasuka n’imyunyu.
kuko umuntu yazikoresha nko kubakira inkoko
akaba avuga ko ari ishema rikomeye yagize
aba ari ikimenyetso ko atazavamo umugore muzima.
umupadiri unsezeranyiriza aho nifuza kandi ku gihe 
abatsindiye amafaranga menshi  barabagora 
umuvandimwe bamufashije kutiyahura baramubuza.
Wakwihanganye ukagendera mu murongo mwiza
ibinini byo kuboneza urubyaro,
igenamigambi rihere mu rugo 
Turore n’ibyeramasimbi ... 
Umwami abwira wa musazi kumuvira kubibero
undi agura inyama y’ururimi 
bikabatera icyo gihe  kwikinisha.
warize amashuri akomeye cyane
Nk’uko bimeze no mu bihugu binyuranye 
mwene se ntabwo aruta cyane umukobwa wa Mariya. 
Mama yarambwiraga ati: Shyiramo imbaraga
Abanyeshuri batageze kuri magana atanu bari bahari. 
Ndaza mukanya ndaguhamagara kuri telephone
ndetse no kugira uruhu rwiza
Batangaje ko bagiye gutandukana. 
ni uko abantu bayiciye amazi nk’uko bivugwa, 
Kugira ubwuzu n’urugwiro u gira u bw u z u n’uru g wiro
Nakusanyije mu magambo ye ko yarakaye cyane. 
Twanyuze muri rigore ahita atsikira aragwa
Nkuko yari yarabikoze kera
Umugabo uzabona ibaruwa yaturutse ari mubiruhuko nonaha. 
abakorera imihango itemewe mu rugo
aba azi neza icyo aha ho buri mwana kado
butuma agira uko agomba kuryama
Numurongo w'amashanyarazi uri hasi
ubwonko bwacu butangira kubika neza ibyo twumvise
Ishami rishinzwe kurwanya ibiyobyabwenge 
kuko iba ari imyaka yo gushyira ingeso ku murongo, 
Muri Komisiyo y’Igihugu Ishinzwe Umunsirwanya Jenoside
Gumana nanjye kandi umfashe cyane!
Natekereje ko ashobora kuba intasi yinganda. 
ntakuntu wadukorera urutonde rwa umvugo zigezweho?
nyamara ibi ntibizahagarika ibihuha
ni umukebe ubamo ifi ijya gusa na Saladine
umuco w’u Burunndi ugomba gutezwa imbere
Akora neza urebye ko adafite uburambe. 
abura uko atabaza abaturanyi
Abantu bafite ubumuga bwose
Gufunguza konti ubitsaho amafaranga 
kandi biba hagati y’icyumweru na bibiri
Urebye rero ibisabwa ku bazakwambarira
nkebe ndi umugoreweyo
kurinda iyo mibu kugira iyo ndwara byarinda abantu kuyandura.
[S] Nzi neza ko mwene se akize kurusha Mariya. 
amuziza ko atamwanditseho imodoka yaguze
batandukanye baba abanyepolitike, abihaye Imana,
Ugabura ifunguro rigishyushye cyane
cyo gutwara igare nambaye ubusa
Umukobwa ucisha make ntiyishimire gusumbya ububasha uwo bakunda,
mukutugezaho umuco nyarwanda
Cyangwa kukwica, imitekerereze yatanzwe namakuru
Ndagira inama ikomeye yo kwirinda kubikora. 
Gatandatu karindwi Umunani ikenda Akarundura atyo   Nyina akaza Akagenza atyo 
ibyo byahangayikishije ibihugu bituranyi.
kubyerekeranye nikirere cyuzuye cyimyororokere ikura,
Umukobwa ugira isoni nyinshi
Noneho, urashaka ko tubikora iki ibaze nawe
utuye mu Murenge wa Nyamata
burushaho gutuma mugirana isano 
Bagesera niwe wenyine hano ushobora kuvuga igifaransa 
mu gihe cy'imyaka itatu 
bakamufasha kubona ubundi buberanye n’umubiri we
Ibi byose rero bituma bibaho
Yabwiye inshuti ye ko yumva ananiwe cyane kandi afite intege nke. 
ahubwo ni iminsi igatangira kugaragaza ibimenyetso
ku kongerera ibyago byo kwandura
yakozwe hagati y'ukwezi kwa gatandatu nuku
bikurura abazijyaho bishobora gushyira mu kaga
ni imyifatire myiza igaragaza cyangwa
urukingo rwayo ndetse rimwe na rimwe umuti w’ ibyo bisazi bifite akamaro
ariko yabaye Kigali nini ubu”.
Ubwenegihugu bwawe, wahisemo?urabukunda se?
bashoboye kurya ibijumba ntakibazo
ngo bahishire pédophilie
bituma barara nzira kabiri kose.
Mu buryo bw'impuzandengo iri hejuru
Ubu buvumbuzi bwe bwatumye ashyirwa ku rutonde rwa nyuma
kubera ko aricyo gihe cye yamenyekanye 
ibitaro bishinzwe kwita ku banduye koronavirusi mu buhindi 
mu bamenyi b’idini ya Islam mu Rwanda
Aboneraho no kwibutsa abe 
zikorerwamo ubushakashatsi ku binyabuzima
Hari abantu bumva igituntu
ebeturege becu begombe kube bihengenye”.
ku buryo ashobora no kurambirwa
Aya mata y’inka ugereranyije n’amashereka
Ni ngombwe ko ebeturege benshi begire uruhere mu bikorwe by’Igihugu
ni uko rwatangwa kuburinganire
Umunsigirirana ikinyabupfura aho muri hose
hari mo Imboga rwatsi
Kurotera umuntu ari mu mazi yarohamye
yakwita nk’umusazi witwa Abdul Al –Hazred
kandi bikaba bifite inkingo ncye cyangwa imiti micye
abantu ntibabuzwe gusenga  ariko bagasengera mu ngo zabo,
ashobora ate kuzana numusore murugo
beri kuzumve uyu munsi.
Abanyamategeko bararenze bagutabara
bongeye kwica abantu ku bice byegereye Congo, 
Kugira isuko yo ku mubiri 
Ntiyibuka neza imyaka uyu yari afite.
hari ubwo bimushyikira agakora ikosa 
nkamenya nyina wa yezu w’umuzungu
Kandi ko bagomba kuyirinda
dore ko byamuberaga kubi, 
cyangwa ngo ivuge abahitanwa nacyo
ubu ni njyewe ushinzwe igikoni cya hano”
asaba  akomeje abatuye isi yose
Biroroshye cyane ntabwo ari ibintu bigoye cyane
Ugereranyije n’ubucuruzi u Rwanda rukorana n’ibindi bihugu
tariki ya mpuzamatorero
ariko Mugarura yanga kubyumva,
amaso ayahanze Papa Francis
nazo nkazishakira inkoko za kinyarwanda,
Yavuze ko abakuru b'amadini, bamye barwanya ibi 
Nyogokuru agenda yihuta kundusha, kandi akina tennis kundusha. 
na yo agomba kuyikoresha inshuro nyinshi. 
arishinganisha nyuma yuko ubwo yari afunze 
wabo kwa se na nyina. 
ikintu ushaka gushyira ahagaragara. 
cyangwa ikiguzi cyo kurera abana 
mwene nyirakuru yariye imbwa eshatu zishyushye kugeza ubu. 
ushobora kuwuvanga n’andi mafunguro
bakwikoreshereza aya soya niyo meza
Ntabwo arinjye wenyine utekereza ko aricyo gitekerezo cyiza. 
utekereza ku bandi kandi ukamenya kwihanganirana.
abagituye n’ibikigize byose nk’ubutaka, 
Mugira urukundo kurushaho
Ni ukuvuga ko anaga undi ushya umuriro wa Gihanga witsaga iyimikwa ry’ami ’umuriro ari o a Yuhi
abacuruzi bo muri Tanzania batangiye kohereza abashoferi 
kurora no gusokoza bitakijyanye numuco
Bicaye mu gicucu cyicyo giti kinini. 
Reba n’inkweto nazo zingana n’urusisiro
igenewe abafite ubumuga 
ngo mbese tumeze nk'injangwe n'imbwa
Umuriro uri hejuru mwisnhi
Ekegeli ke Gesenze yebeye Indeshyikirwe 
ni ukuvuga arabishoboye pe
muri bibiri namakumyabiri narimwe
wajyaga mu nganzo adahatiriza. 
Yajyaga yigunga rimwe na rimwe
Adrien Sibomana umwe mu bana ba Maman 
Bwiza yaje hano? 
Hari imico imwe n’imwe utakwihanganira
afite babyara be bagera kuri makumyabiri mu Rwanda
noneho jaspers agiye kureba list
Umuryango wa hafi urankikuje
Uwo mugenzo watangiriye ku Bahinde b'Abanyamerika. 
umunsigembene, no guhemuke, n’ibindi.
Ihangane, ariko ntabwo nshishikajwe cyane niyi ngingo. 
Kanyanga narayinyweye nabaye n’umurembetsi, 
mu gihe Guverinoma ifite intego
Abantu babiri basanzwemo coronavirus 
ikinyamakuru  cyo kiravuga ko atapimwe n’abaganga,
muri laboratwari mu Bugiriki
zishemikiye umunsi umunsigire umutime
nuko cyanakinweho filime yiswe igitabo cy'abapfu
Kuki utinjira ngo utegereze hano? 
Kuba waratewe ikinya rusange 
yamutaye ku nzira, binjira mu modoka bafata urugendo,
ku mikino ya nyuma
Avuga kuri ayo magambo ya Bwana Mnuchin, 
kwibyariza inkoko zitera amagi gusa 
Uyu ni umusanzu wanjye w’igitekerezo
mu turere batuyemo guhera tariki ya gatatu
guteganya ibyangombwa byose
ari ibyo umuntu yize kera akiri muto,
Wumva wapfa mu buhe buryo
Jang-Lee avuna Jackie igufwa ryo ku gitsike 
kwiga mu gihe bahawe uburyo
cyangwa ikindi cyaho kikabikora
Natekereje gusa ko ushobora gushaka kugenda, ibyo aribyo byose. 
Nshimiyimana Leonard ni mwiza
Kuki ushaka gukora hano? 
Iyo ebegize urugo be fi te ubumwe kendi beumunsibehene
ashaka ko umuziki uba mu bintu bitatu byambere mugihugu
Igare ryanjye rimfasha mu buryo bubiri urebye
mugenzi we yafashe icyemezo cya kigabo.
Iki gitabo kiragaruka ku buryo utekereza witonze ibijyanye n'imiti,
mu bice byegereye umupaka wa Tanzania
Nakubonera uducupa  nka dutatu 
no umunsiba abarezi n’abayobozi b’centalali by’amashuri
hagamijwe kurengera ubuzima bw’Abanyarwanda
nkomeza umunsibaho mu buzima bubi 
umuntu bikaba byiza ko yagisha inama umuntu runaka 
Amata ya soya yakorwamo yawurute
S] [S] Sinshobora kumenya uburyo  muka soni yashoboye kugabanya ibiro byinshi vuba. 
amasohoro yose amushirira mu kannwa
kugirango uhe umwijima n’urwungano ngogozi 
ndetse ko wahaye agaciro imbabazi wahawe.
Ikirayi cyuburiri nikintu ntashaka kuba. 
z’umuco w’u Burunndi hagamijwe iterambere 
No muri Casino ni uko biba bimeze:
amukankamira kubera ko yagize ubupfapfa
Gusa ntibashakaga ko twakitwa One Erection 
Gushimangira inzira dutangiye niko kazi kacu
Noneho nawe uvuga icyongereza  ibaze nawe koko(alexmarcelo)
Ubwenge bugenda bwiyongera, nububabare bukura. (oneconor)
kuva ruvuye aho rwakorewe 
Buri segonda mba nkutekerezaho
Niba umukunzi wawe aba mu kindi gihugu 
Nuko buri joro uko umwana arangije kwiga 
abamaze kuyibonwaho barenga ibihumbi bitandatu
kugira ngo umwigishe n’ibyo atabona mu rugo
arasubiza bimwe muri byo yifashishije ibiganiro 
Iyo turi kure y'urugo, ntakintu kiduha umunezero urenze kwakira parcelle iva murugo. 
kandi ayo mazina atamwubahisha.
ingaruka  imikino y’amahirwe irimo kugira ku rubyiruko.
umubiri w’umuntu urema uturemangingo 
ko baza gutangira gusuzuma abantu 
yatubwiye ko kuyikora bisaba kuba ufite ibikoresho byabugenewe
mu bintu bitatu bituma abanyamahanga basura u Rwanda
Nk’uko tubikesha zimwe mu mpuguke mu by’imirire
irenyimenyekenishe eriko uyu munsi
abantu bari muri gereza,
kuganira na bo,kujya kuvuna ibara,kujya gutaka.
Ntabwo yari nini kuruta umupira wamaguru. 
kanda hano yavuze ko ariho ukanda
Kurya igi buri gitondo bituma wirirwa wumva uhaze,
harimo kuganira n’abaganga b’inararibonye mu kuvura izo ndwara. 
birabujijwe kwandukura cyangwa gutangaza iyi nkuru 
Uko potage y’ifi itekwa
miliyari ebyiri Frw zisubira mu bakinnye
hari byinshi wiumunsiraho ukabitanga
Gusa hari ikiri guhinduka
ku Icyumweru cya  cumi na karindwi
ubwa mbere njya mu mihango
Gusa imyandikire y’amagambo yo ntisa 
yiyemeje gutanga Telefoni zigezweho
Yitwa Linda, kandi yari muto kurenza Tony. 
Ariko murasetsa mugakabya pe
undi ukambara ni uwegereye uwarwaye iyi ndwara
kuri Sitade ya Rubavu
ntukayivugane n’ubwoba bwinshi 
njya gushyiramo muri kiriya cyuma
twegereye umuyobozi atubwira uko babayeho 
bafashwa ahanini guhabwa umwuka.
Yavuze ko abantu batubahiriza amabwiriza 
Urukonda rw’ inyamaswa yanduye narwo rushobora kwanduza indwara
bagaha abantu umutobe mwiza
n’ebehegereriye emedini 
kugira ngo yice imibu, 
kugeza ibirayi wumvise ko bihiye gahoro
ko imirimo yo kucyubaka yakomeje
ariko ntibamenye uburyo abana babiriye,
Urugo mu by’ukuri ni umushinga ugutwara umutima,
ndavuga nti burya igituba cy'ikibano kiraryoha
yicishije amata sekuru ubyara nyina 
Umwe yamwise Corona na undi Covid.
inzobere mpuzamahanga mu by’ubuzima.
umunsi bibezo bye benshi mu begize urugo w’ebentu
Perezida  yafashe umwanzuro wo kohereza ingabo muri kongo
Igitunguru kiyungurura umwuka uhumekwa
Umukobwa atangira gukora ku mpera z'ameza,
ni igikorwa cyo gukorakora imyanya ndangagitsina
wiyegereza ikiro kimwe k’ibirayi,
rukangura ubwirinzi bw'umubiri w’umuntu
Mubwire ko ndimo gukuramo ibirayi. 
Wagira ngo nakwiga
kuko ibitaro bibarekura bibona ko bakize neza 
byaje gutangira bikabateza ibihombo.
mu Muryango w’Abibumbye, 
zibasaba guhererekanya amakamyo n’abashoferi 
Urupfu rero rusobanura iherezo ry’igikorwa
umunyeshuri w’imyaka makumyabiri 
Bimwe muri ibyo biribwa ni ibijumba,
Umuntu wese yaba aruta ntawe. 
Uturere tw'umujyi wa Kigali 
mu mugi wa Goma 
“mugire vuba muzane ikanzu
yatangaje ko uwo mugore atatinze ayirwaye
Ku bana bato buza no ku birenge. 
Urupfu rwose ruzageraho, amaherezo…
Yavuze ko hari n’abandi bambara agatambaro 
tukabasaba kubahiriza amabwiriza  neza
Ibikorwa kandi byabererye hirya no hino
Ntibazagusanga hano .
bamwe mu bayoboke ba Islam mu Rwanda
zizifashishwa kuko bamaze kuzigura
mwene muyombano yatakaje ibiro birenga mirongo itatu. (Yozefu)
ku bw'inyungu z'umutekano w'igihugu.
Uko umuntu yagerageza kwigengesera kose
Cocombre imwe nini cyane
hizihirijwe umunsi mpuzamahanga w’ubwiherero
ubu uhenze cyane ku isoko rya magendu
mubuhinde icyorezo cya koronavirus cyajije umurego
Bimwe muri byo ni nk’ibiribwa 
igihe kigeze ava muri misiyo agaruka mu rugo.
nko gukuraho ibidendezi no kuvana ibihuru 
Kwishyira mu kato bikorwa gute
Niba umusonga uturuka kuri bagiteri
ngo barebe ko babafasha kutayanduza abandi
Matayo yumvikana atabaza nkaho ahiye
no mu kigo hose kuko ni ngombwa  
baziha abashoferi b’Abanyarwanda
Muganga ati: "Nta kintu kibi ku buzima bwawe kuruta itabi." (blay_paul)
Laboratoires zikora ubushakashatsi kuri za virusi
gufasha abakinnyi bo mu Rwanda kujya kwiga.
zigomba gutezwa imbere n’imyifatire igayitse 
Amatike yigitaramo araboneka hano? 
bizatuma umufasha kuyikoresha neza.
Ndasaba Mukandahiro Virijiniya winzobe
hebe mu buvuzi, mu buumunsingu
Uyu mugabo ukomoka mu cyaro
bwo guteka ibirayi bitogosheje
b ute n d u ke n y e n’u b ure n g e Uburenge
Ntabwo nabuze kubura kumva ko nataye igihe 
by’umwihariko byibanda ku bagore babyaye
benshi bayifata nk’isoko y’Amakuru, Amafilime,
kuba mu Rwanda hashobora gucurwa Uranium
kandi uradwara umutwe nudashaka uko waruhuka...
haba ibibahugenza nka parike zabo
ibi bizajya bituma uwo ukunda yumva akunzwe
kuzamuhuza n’umuntu runaka 
cyitwaga Gahogo icyo gicuma
asanga hasigaye umukenyure. Apfa kuwugura
’ibyo bavuga si byo ndetse bigamije kugusebya.
Zimya iyo tereviziyo vuba
Karenzo yabwiye Mariya ko azamufasha, ariko ntiyabimufasha. 
mu mashini zikorana n’abantu
hari umuntu uhora wifuza kubona udaherutse.
nyuma yo kumurakarira bitewe nibyo yakoze
bamusangamo malaria bamuha imiti arataha
Nibyo bigiye kuba nonaha. 
Ibyo wamenya ku munyarwenya Kacaman wo mu Burundi wapfuye ejo
Kunywa umutobe uryohera cyane
n’abanyeshuri rero nabo nuko bameze
Iyo Umukunzi we yagiye
Ku rundi ruhande, Uwamungu Damascene, 
ariko uwo mubare kuri ubu wariyongereye 
abenshi bavuga ko bashaka kwiga ,
akora kundiba y’umutima wanjye
kandi kubahiriza buri kimwe ningenzi
wikuraho ukabitanga kandi nawe 
turasohoka tugeze hanze dusanga imodoka ziri tayali
batubwiye ko ari akazi, 
Nalubega avuga ko iyo sabune yakoze yirukana imibu –
Uretse kuba yabashije kumufatira mu cyuho 
Ubwenge bwawe burihe burihe?
Gushima no gushimira ushim
gushyire mu geciro, ituze, impungenge n’ibindi
imikurire y umwana kuva avutse
Inkuba yerekana ko umuyaga uri hafi. 
rukaba icyitegererezo muzindi ngo
bwakozwe n’abahanga mu by’ubuzima
kuko ryashoboraga kwangirika burundu
Muri rusange ibi bitaro bireberera abaturage
Nshobora kubishyira hano? 
barakomeza barahurura, bamuzanira amaturo 
yari umujyi w’icyitegererezo mu Burasirazuba
Nubwo twizihize teriki ye mpuzemetorero
ni ukuvuga igice cya litiro
Imboga rwatsi ubonye umwana atazikunda 
Nta wundi muhungu wo mu ishuri ryacu wize kurusha Jack. (NekoKanjya)
umukorere ibintu atakekagagako wamukorera
Iyi nama yitabiriwe n’umuyobozi 
abo babyirukanye bagarutse ku butwari bwe
bararegwa guta umuco no guta indangagaciro.
Igicucu cyijimye cyumwana wubururu
Nk’uko bikunze kuvugwa,
Hari hamwe na hamwe twavaga ku ishuri tugiye gukora 
Nyemegebe: Bekore e kendi beshobore gukorere inumunsiru
urukingo cyakoze rwa Coronavirus 
irimo gutega ku mikino yabaye
bageze ku kigero cy’igihagararo cye, 
abandi ngo bagiye mu baturanyi”
bajyayo bavuye mu Rwanda 
ari nacyo kiba urupfu rw’abana babo 
mube mugiye mujye gufasha Brendah 
basanzwe bafite gahunda y'inkingo
Amakuru kana, numva amvuze mu izina
wanteye byose bimbaho mubuzima ”
bimeze nk’“ingobyi” bahetsemo umwana
dupfuka umunwa n'amazuru 
amafaranga arakundwa kandi kubi 
Bizera ko abazimu babaho muri iri shyamba. 
turayibyinaaa ubwo ntago nari kwanga guhaguruka
Urashobora gufata iyo mibavu  ukayizana  hano? 
Umutwe we mbere: Ibisobenuro by’emegembo
kubona  abo bana akemera kubafasha
Uyu ni kimono wenyine mama yanguze. 
ugashyiramo foromaje na poivre
bevuge ko umunsibeho eri uumunsibene.
Amashure  y’ikitegererezo yose ngo ni aya Leta
bazanye nawe mu ndege
Minisitiri Gashumba yababwiye ko kubera iyo mpamvu 
ibwami mu by’itabaza
ngo abakurambere bacu bitanze batizagama
Ni uko bageze ku buriri
“Imashini yaransimbutse” imvugo irambiranye 
Urumve shemi neshibutse,
harimo abantu bakora mu bucurama 
mu gihe abamaze kwandura ari ijana nabatatu
Ibi bebitengerije mu muhengo 
babona ibintu mu buryo butandukanye.
Ubushakashatsi bwerekana ko bitazoroha
afatanya na Nzobya banesha ibigina.
bakakubazaga ngo ese wabaye umugore
Byose byatwaye ni urupfu rwurukundo no kwiyahura.
Ni umwarimu aho kuba umwanditsi. 
ndetse na bamwe mu nzengo z’ibanze
bakamusangana indwara yo mu mutwe,
Reka duhurire ahantu hamwe twahuye ubushize. 
Ibi byose byakozwe ku neza yo kubungabunga ubuzima
Ibi byemezwa na ba Ni Nyampinga babiri
mu kubiba ingengabitekerezo mbi mu bice
Ariko twese twabaye abarozi mu nzozi zanjye
Bagira bagiye gufata igihe ibwami,
ko undi muntu uzaba uwatsinzwe uyumunsi,
bibere ebendi urugero rwize; 
amakuru y'uko iki cyorezo gihagaze mu gihugu.
Ntabwo yari ageze vuba nkuko yasabwe kugenda. 
Kwirinda amacakubiri n’ivangura Kwirinda amacakubiri
Simusibye imboni murota ! 
ibintu byinshi kandi byiza”.
Umunyenduga yararanye n’umunyabuganza
Natekereje ko nshobora kubikora, ariko byari bigoye kuruta uko nabitekerezaga. 
Uramutamaza agitangaza ! 
uru rubyiruko rutabashaga kubigura rutabonye inguzanyo
Kuvugana nawe ni nko kunywa ku muzabibu
Cyangwa uburozi no guhumeka?hitamo
akavuga ko yiteguye guhita asaba gatanya.
Muri iyi Filime yo mu mirongo icyenda na kane
ko igisigaye ari uko bafungura
Twishimiye iki gikorwe twekorege twikorere 
iyo aje ntaguhe aba aguhemukiye cyane
Ni iki kikugera ku nyota
leta y'Uburusiya yahaye uruhushya urwo rukingo
Ingoma nizo twagerageje kugenderaho,
bifuza ko yabafasha bigakemuka
benshi ngo betigeze bekurikirene eyo mesomo,
Mfite imboga mu karima k’igikoni n’imbuto ndazihinga,
Ikiyiko gito cya perisile iseye,
ururimi, amateka n’umuco.
Ntawabura kuvuga ko kuba inyangamugayo ari politiki nziza. 
tujye tuyakoresha kuko byahabwaga agaciro 
Ntabwo ari icyo kintu kigushimishije, nibyo? 
ukagabanya umuriro kugirango amavuta ashye neza
badakeneye uzabasubiza inyuma 
misa irangiye yongera kuduherekeza 
eho besebe ko hekorwe  nizindi
Ubwenge busanzwe burambwira ko ubu atari bwo buryo bwo kubikora. 
Ubwenge bwawe burihe ko bikabije?
cyangwa ibibazo bigendanye n’ubuzima ,
Ati “Icyo gihe ikiba gisigaye ni ibizamini byimbitse
Ndashaka kugura ikote rishya muri iryo duka ryishami. 
Agace ka Kanada karenze ako muri Amerika. 
Icyo gihe rero uba ufite ubwoba
ko nitugerayo tuzajya imikoke
Mugihe muganira, mubwire uti ndakwishimira
Ndishimye byimazeyo .
Undi mwalimu wigisha mu mashuri abanza
Ati njye mbona ari umutagatifu ukomeye
y'uko umuntu ariwe ashirwa imbere canke kurwanira
Cyangwa ni ijoro waraye usinze
Nimwumve ijambo ry’Uwiteka 
kureka Ibumoso cyangwa Iburyo
Aba banyeshuri bemeza babigezeho
Ku ishusho ni aho yabonywe mbere
abinyujije kuri story ya instagram ye.
ariko nitwe dukwiye gutangira igisekuru gishya 
harimo n’uyu mubumbe wacu, 
Ibi twagezeho ni ingenzi 
Ibimenyetso by'iyi ndwara ni ibihe
kandi neza ukayikatamo ibice biringaniye,
Nahitamo kujugunya aho kumuha. 
Data amaze imyaka irenga cumi n'itanu aba i Nagoya. 
Gukorana ubuhanga byoroshya umurimo kandi bikawihutisha
Nta na kimwe! Nubwo nabonye umurwayi wayo
kuko aribwo urubyiruko ruba rwibaza byinshi
Nanone umuntu ku giti cye agomba kwirinda kugira inda nini
abaganga b’inzobere kandi bizewe,
Birorohe gufete emegembo no kwigene ibikorwe
kwiyubaha, kwiramira, kwigomwa
Umukobwa urangwa n’ubwiza karemano
Misa ihumuje turataha twese
m u gis h a n’ihirwe Abanyarwanda bemera
Bashful yahuye numukobwa mwiza
abagera kuri mirongo itatu na babiri
Ibi biramubohora bigatuma adaheranwa n’agahinda.
Uburusiya nabwo bwemeje urukingo
Nibimara gushya ubikureho ntureke byumuka cyane
avuga ko iyi ndirimbo yababaje abafana 
hatabwa muri yombi ababikoresheje 
Bariruka mu busitani bwawe
Nabikoze numusatsi wumusaya umwe
Umushahara wa mwarimu uri munsi y’uwavoka. 
amahirwe yagize  yabonye umuriro,
yajugunye intebe ku mwarimu wamwigishaga
umarira mugenzi wawe iki.
nka bamwe bari bagize imiryango igitabo
yirinde gukore ikintu cyeyiteshe egeciro.
Babajije umuyobozi w’iri shuri bagaterwa utwatsi 
Mungire inama y’icyo nakora
niba murwanda ijanisha rinini ari abahinzi 
aumunsizuye umutima gasesekara umunsi munwa
ahubwo asobanurirwa uko ibintu bikorwa,
ariko ntiyinjiyemo neza yose
bafite n’uje bamuha maganatatu ku kilo.
bakavuga ko ihita igikiza bidatinze
kuko iki gihugu kidakora ku nyanja.
nkandi twizera ko buzakomeza.”
Nibwira ko nshobora kuba narabyumvise nabi. 
igeragezwa ry'urukingo rwa Oxford riba rihagaritswe
amazina uko agiye akurikirana ku ngoma
Kuhagirira urugendo bishobora kubanduza
Uwo mugabo rero Rukubayihunga 
ibi ni ingenzi ku mikorere myiza y’ubwonko
N'izina rye ri-ibiragi-donkulous izina rye
Ngaho rero gerageza umuhamagare nawe
bazabishyikiriza ishami ry'umuryango w'abibumbye
Sabine barikanga gusa ntakibaye 
ibihe bisanzwe aba bana Baza kwiga nk’abandi 
ubanze uzane ibara ryawo rijya gusa n’umuhondo 
ishobora kuhamara amasaha mirongo ine numunani.
Kure y’amaso yaba mukunda cyane
ibyo rero bituma byoroha
ababyeyi ntacyo bazi ku ikoranabuhanga
ko rimwe na rimwe tuzajya tugenzura terefone ye
nyamara ukoresheje igitunguru byakoroha rwose.'
ya Buraye ariko ngo inzira iracyari ndende.
ibintu bihungabanya cyangwa bigakuraho ibyiza
Ubwenge bwawe burihe ko bitakubabaje?
Nteka ku makara cyangwa kuri “gaz
Nyamuneka nsezeranya ko utazongera kubeshya ukundi. 
Ndashaka kuba umuntu azashobora kureba hejuru
ubasha kugira udukoko dutera malaria muri wo.
n’imikorere y’ubwanwa bw’injangwe
uhereye nonaha kugeza ejo
ntabwo ari ko byagenze narahombye.
kugira ngo nimunabonana uzabe ukimubereye 
bituma iba ubuturo bwiza bw’inyamaswa.”
mu gushakira umuti iki kibazo aho kwitana bamwana
Sinari nzi ko  ngamije yari azi byinshi kuri zebrasi. 
Urwo rugingo rumeze nk’igipirizo
nabonye hari abambaye udupfukamunwa
ishobora gushya vuba cyane
mu batambyi bahoze muri Anatoti
uremukeho, uremuke neze
abana basigaye batangira imibonano mpuzabitsina bakiri bato,
ubwo bwato bwarashe indege ya Iran 
ariko uko kifashe ku nkiko zayo hari ishusho bitanga.
ni abantu bakurikiza amategeko cyane
Ni ngombwa gutogosa amagi agashya neza, 
Nyarugenge hari ruhurura nyinshi
kuko cyari igihugu cyitekerezaho gusa
bigaragaza ubukure bwo mu mwuka
Tom yibajije impamvu abantu benshi muri Amerika
yurira inzu yicara hejuru y ‘uruhamo rw’umuryango 
ndetse ni we wimenyeraga ikimutunga.
u Rwanda rufite ubuyobozi bwiza
hari akantu mutumvikanaho mukajya impaka,
nkomeza kugenda nkebuka twinjira muri chambre,
hubuka nyuma uzabyicuza byose
ni umusaza w’imyaka inani nitatu
hiyongeraho gukora imyitozo ngorora mubiri 
kubera ko ndi mu gihirahiro.
mu buryo butemewe namategeko
dore ko i Tumba cyahageraga rimwe mu cyumweru. 
ibituma bibikika igihe kinini 
miliyoni z'abantu mu Bushinwa
yawe ukirwanira mu umunsikirengera ni imwe 
uko iminsi izagenda itambuka
buri munsi baba bafite uburyo bavuganamo, 
Ibi bizeveneho ekejegeri
Umukino wa Taekwondo watangiye kera 
akinywera ku bushera burimo ka kabanga ke,
kubongerere umushehere nkuko ebendi bekozi be Lete
uwaumunsigirirye neza ko wanyuzwe n’agaciro
mu ndangaciro z’ingenzi zaranze Abanyarwanda umunsiva kera.
Avuga ko bamwe bamubwiraga  ibyabaye
cyane ku bagabo nibo bibaho
ururimi ni rwiza umunsiko rurengera abantu, 
Iyo urose umuntu w’umugabo yakoze ubukwe
no kuyobora imihango yose y’idini 
Ntiyigeze akoresha uburyo bwo kuboneza urubyaro
Twe rero turi kubikora nk’ubufasha
Huza igihekane n’ishusho irimo ijwi bijyanye
buri wese egetege emetwi mugenzi we,
kikaba kimwe mu bafatanya bikorwa 
kugira ngo umwana akure neza
byose mbigirira kugira ngo nzavane data mu rugerero
mwereke ko azi gukunda mbese umushimire
yavuze ko ari kuva yagera mu Rwanda 
indwara z’amagufa ,indwara z’uruhu n’ibindi
Fata ya mafi uyashyire muri iyo mvange,
bagarutse mu icupa nta kintu kirimo,
ntabwo kurera ari kimwe no kubyara
gusurana nabyo abikunda nkibindi byose
kubera ko ibihugu by’akarere bigenderana, bigatuma abaturage babyo bayihererekanya.
mugabo ntirashobora kuza ngo dushire inguvu hamwe.
Sinigeze ntekereza ko byoroshye.
ushobora kuba utari ubizi 
Uretse kubona akazi bazanabatunga
nyamara mbona azavamo umugore mubi.
kuko hari ikintu kizaba ejo mutari mwiteze
aho zishoka ni kwibuga 
Burya mu kigero cy’imyaka itatu,
avuga ko yashimishijwe no kubona abaturage
Iyo urupapuro runyeganyejwe ho gato
agatuka n’umukiliya cyangwa umufatanyabikorwa
mu isuzumebikorwe ryebyo begetore ebeyobozi
kubwo kubura ikinyarwanda cy’umwimerere.
abakozi uzakenera ndetse n’aho uzakorera
ku buryo iyo abara inkuru hari ubwo bimunanira
Ibintu mubisanzwe bifata igihe kirenze uko ubitekereza. 
Yinubiye ko isupu yari ishyushye cyane. 
Numvise ko umutware wa Gashugi yanze kumuha amafaranga. 
Akomeza abivuga ngo uyu musirikare yarasaze
yo ubu iri gukora rwinshi
Ubusanzwe inkingo zo kurwanya ibyorezo
avuga ko iki gihugu kitazongerera igihe impushya
Yaraye agiyeyo mumasasita zijoro
kuza gufasha malayika wakuzaniye ibisubizo
mu gihe makumyabiri numwe bitabye Imana.
kuko iyo mu nyubako hari abantu banduye
ikindi kandi ntabwo turinda amaso
nicyo gitume Ebenyerwende bevuge ngo Ijembo ryize ni mugenzi w’Yesu
Gutwika ... gutwika ...byabaye indirimbo yawe
Yashaje cyane kubera imyaka
mu buryo butandukanye n’ubusanzwe;
Almeida yanonosoreye ibya virusi
bari kumwe mu bitaramo bitandukanye
urufite wenyine ahubwo rumurikira bose,
Arebye hejuru asanga yapfukiriwe
Ntabwo ndi Ikiryabarezi wapi
Iki gitabo gikoreshwa n'abayobozi b'ubuzima 
ukagura na calcium muri farumasi 
wisuzume kandi utangire vuba
aricyo cyatumye bamuhimba Mama wo ku Cyumweru’
itegeko ryo kurengere uburengenzire
imirimo itandukanye: inkiko gacaca, imihigo
bityo ubushobozi bwe bw’imitekerereze bukiyongera 
Gufasha uwahungabanye nabyo nibyiza
Umukinnyi wa filime yavuze ko yasezeranye na banki. 
cyangwa wize kure niyo mpamvu
abantu bakwiye kwimakaza umuco wo gukaraba intoki.
Yagerageje cyane kubona amanota meza kundusha. 
utoza umugoren’umwete we bwite
abasaga mirongo itatu nabatanu mu Rwanda
Nk’uko tubikesha urubuga canalviecom, 
yabaye uwa mbere uhawe urukingo  
Ndagerageza kuryama muburiri hakanga
kandi icyo nzagutegeka cyose ni cyo uzavuga
kumufasha kugira ubushobozi bwo gutekereza cyane
yatangaje ko hari igihe cyageze  akangwa
dufasha mu ihanahana ry’amakuru ku bwonko
Muri icyo cyumba nta bikoresho byo mu nzu. 
batinya kunenwa no gushyirwa mu kato
ukuriye ishami ry'inkuru ku buvuzi abivuga ate
Ibisheke mu murima bias bite
Umucuranga inanga nzi ko avuga ko afite Stradivarius. 
arayikubanura kugeza ubwo imodoka yongeye kugenda neza.
Niba ibyo bibaye, uzaba uwambere kubimenyeshwa. 
mu kugerageza ibintu bishya.
kuko bari ku kigero cya umwe nigice kwijana
yahise yumva ijwi ryiza riciye bugufi
Kubera ko izuru ry’imbwa rihora ritose
ukitondera umusatsi wawe wose
ndetse ikanafasha umubiri mu kwirinda
ubwo ntabwo ubyumva neza
Kubw'amahirwe babona aho bikinga,
umuhungu ukomoka mu gihugu abadage
Hari isomo ukuye muri iyi nkuru
abakobwa ushobora kujyamo igihe ushaka guhindura
Nyarwaya ajyana na wa murundi,
Abakuze mu buryo bw’umwuka 
umurima umushinga uzakoreramo ufite agaciro
intwererano Aho buri wese ahava avuze
umutima, n’indwara z’ubuhumekero 
Reba ibyafasha umukobwa gukundwa
Indengemenote remezo z’ubutweri ni izi uko eri eshetu:
Amafaranga nariwe nanjye ubwanjye sinzi umubare
ijyanye n’imikino y’amahirwe
Iyi mitako kandi igaragara ku nyubako zitandukanye
mu kwifatanya n’abana batagira imiryango mu Rwanda
Gutunga imbwa n’injangwe mu Rwanda birakomeye.
iyo aba bashiki bacu bagize amahirwe 
The Ben ni umuhanzi nyarwanda 
akabona muzika ye itari gukundwa cyane 
Indengemenote zi In d e n g e g e ciro zifi tenye iseno
babyita icyo mu nda
hebeho impepuro imwe
gusa benshi bamuhekenyeraga amenyo 
Kubaho kwa muntu kurangwa no guhindura aho aba,
Ntakundi turihangana dutegereze uko bizagenda
kandi mumwambike impeta ku rutoki
nko mu myaka nka mirongo itatu
Mbese buri gihe agashakisha uburyo 
bishushanyije mu mutwe w’imbwa
Gikukuru kandi irwanya indwara
Umupadiri uvuga igifaransa azaba hano mu cyumweru gitaha 
Sohoka hano! 
Ni ngombwa ko umutekano wubakiye Ku buvandimwe ugaruka
ubumuga bwo umunsitabona kwiga
Gukoresha imvugo yumvikana neza
Ndetse yageze n’ubwo ajya guhakwa
Uburere mboneregihugu umunsiri demokeresi
bifuza impinduka no kwibohora,
mu Karere ka kamonyi,
no gusubiramo amagambo amwe n’amwe yoroshye
Maribelle, yari azi ko ntamerewe neza
Akantu kose gatuma igicamakoma cyikanya
kandi utabasha kugenzura no guhagarika. 
kuko ngo ari bo batekereza cyane bikabateza kugira umutima uhagaze.
Nifuzaga rwose kugira icyo nkora muri uyu mwaka
Kirazira gusenya umubano n’abandi ukurura amacakubiri
Biroroshye kwishimisha kuruta gukora. .
no mumutwe hasobanutse turabarusha
ebeherenire impinduremetwere zitendukenye
kubigenderamo na we baramwirukana
ambwirako ko ngenda mbyibuha kurushaho
yekoreshejwe muri iki gitebo.
ibi bituma yigira ku bandi batandukanye 
Jya umenya ibigize terefone y’umwana wawe
yari gusa amafoto mabi 
Ntabwo ndenga ijana yen hamwe nanjye. 
Byateguwe na Restaurant Matel Dei
kandi akishyurira ubuvuzi nyina urwaye.
Hakaba hari uburyo bubiri bwo gukoreshamo iyi mitobe.
Muri iyo ndirimbo Ikiryabarezi …
Robert n’umugore we bareba amafoto
Dutangire bibiri namakumyabiri na Computer nzima
bitewe na  coronavirus yajahaje isi.
Bagomba kuba bafite imyaka cumi numunani
natashye ndwaye.ejo pe
kububahuka no kubahohotera 
Bakigera muri Amerika yagiye kuba muri Chicago
Ni uko nyamugabo  asubiza umugore we
Ugakoresha nk’amase atumye neza
ni igitabo cyandikwamo abanyabigwi ku Isi,
ntacyo yavuze. Ndetse nabajije Santa,
umutima wo umunsiguumunsinda uri hafi nk’irembo,
iyo agukoshereje atajya yemera amakosa ye
wese eshobore kwigishe isomo 
Namwe turabashimiye murakoze cyane.
arapa aho kugira ngo ajye mu ishuri.
barenza umwe ugereranyije no mu cyaro.
ariko byaba byiza munadusobanuriye icyo ivuze
kandi ko bagiye kongera imbaraga 
kandi yarakoreraga Ministeri, icyo gihe
Nsabimana Theogene wafatiwe mu Mujyi wa Kigali.
Icyumweru cya mirongo itatu na rimwe
Soma iyo nyandiko urasangamo byinshi, 
Dore ahubwo imodoka ibatwara niyi 
Si ubwa mbere iyi komite mpuzamahanga ibigaragaje
Nizere ko papa wanjye mushya azakomeza igihe kirekire kuruta icya nyuma. 
Yakoranye umwete ku buryo amaherezo yaje kurwara. 
Iyi modoka yizewe kuruta Lada. 
zimaze igihe zibanda ku gutwara imizigo,
twari turi ahantu hatandukanye
mwene nyina arabyanga mugihe Mariya yamusabye gusobanura ikintu kimwe inshuro zirenze imwe. 
cyengwe cy’umuco kinogeye ubwenge, 
Gira neza, wikomereze ineza uyisanga imbere
ahubwo munyamakuru mpereza igiceri nshete
Ibikorwa by’ivanguraruhu no kudahabwa agaciro 
Isubukurwa ry’imikino y’amahirwe
Aragwa, agakubita umutwe ku mabuye
Batangira kugabura bose 
Kuki utari hano? 
kumenya niba umukobwa mukundana muzabana rugakomera,
turifuza abantu ko bumva uburemere bwicyorezo
abana bakuru  bashobora kumucura umwuka,
jya wirinda kubivuga muri rusange,
ni kimwe no kurota inkoko ituraga imishwi.
iyo ibihe bikubanye bibi ntimuba muri kumwe
uwo nta nshuti imurimo ahubwo ni umunyeshyari.
Abikorera bakiriye bate icyemezo
hamwe n’umugore we Madalena 
ngashakishamo ibiceri, hanyuma ngatangira gukina, 
gusa icyo gihe ubuzima bwabo ntibwari buhagaze neza
bibafasha kunezerwa kandi binafasha n’ubwonko bwabo
Agiye gukinga amadirishya yasize afunguye asanga arafunze.
Haza abaturage bararizimya ku manywa y’ihangu
yavuze ko yatangiye kurera imfubyi 
iyi virusi yo mu bwoko bwa Sars-CoV kabiri
Ufite intege nke cyane kuburyo udashobora gufata ubu bubabare,
Nta tumanaho ryigeze rihagera...
Bigaragara ko azegukana igihembo cya mbere. 
Uko yarwanye n’Intare mw’ishyamba
Bageze mu isoko
kubera ko Coronavirus yahagaritse ibikorwa
bamwe na bamwe bagira ikibazo ku mata 
izina rye rya mbere mu ishuri,
uko ushobora kuba ufite amafaranga
Mama we yabazanyaga umukozi agahinda kenshi 
iterambere umwana uri mu nda agenda ageraho
akananiye umutima ntiwirirwa ubanga ingata
aho umugabo akura igitsina cye mu cy’umugore
kuruka no guhitwa igihe banyweye amata
Buri gihe nahoze mfitanye umubano mwiza na we
Twateye amababi mu kirere tunezerewe
“Twari tugamije kumenya inkomoko ya stress
ni umugore wari uzi ubwenge n’uburyo avuga ibibazo bye
kiribwa ariko kitaba muri Afrika,
buhora bwiteguye gukora neza
byarimo biremerera cyane uko byagenda kose
Uko umubare w’abaturage wiyongera 
imbaraga zo kuba ryakomora igikomere
Bwira mwene nyina kutayigura niba igura amadorari arenga magana atatu. 
kuko iterambere rirakataje ahantu hose
Sinshobora kwiyumvisha abantu benshi bashaka gusoma iki gitabo inshuro imwe. 
kugira igihombo mu mishinga yawe
u Rwanda rukaba rwagize umugisha ukomeye
no gucibwamo cyane kumurwayi
impyiko, amagufa, n’ubwonko.
byongeye yari yatinze kuryama, 
bizasohoka mu minsi iri imbere,
Gusa hari igihe iza ikamara umwanya munini 
Muri zo twavugamo izi zikurikira
”.Umwana bamuhaye amata aranyoye
mu mikorere myiza y’ubwonko no gufasha mu kureba neza
kugira ngo igabanuke byibuza
Joy aho yari yicaye twongera guhuza amaso
ababyeyi b’umuhungu cyangwa abahagarariye umuryango w’umusore 
Uyu mutwe uragenda ugaruka 
Abana bafite ubumuga 
Bahise bakubitana ibiganza turatungurwa ,
zigana kuri urwo ruhare 
Akunda kubwirwa nabi ariko cyane cyane na nyirakuru, 
mu umunsibwakira naho ubuvuke bwo nta ruhare abugiraho
bupfa kuba ari ubwoko bumwe 
twashyizeho abantu batora mu ntara zose
mu gihe muri Sudani y’Epfo ari bane banduye.
kugira ngo ubuzima bukomeze,
baruhinze bababwira ko rutajya rubura amasoko
bite kuri ubu bwoko A impaka zumuntu,
kugaragaza ko ukoresha imoso mu ruhame
Iyobokamana iba ivuga icyo bita spiritual
yaraye amajoro menshi ari kumwe na Riderman
mu bavandimwe n’abaturanyi. 
kugenzura ukuri kw'amakuru ayishyirwaho
Ngwije na ngoboka bava inda imwe
ebentu eri megirirene ». Ubufetenye bubyere ubuvendimwe.
harimo umunsigira ubwitange, 
Ryari se naza kukureba  ngo uyampe
bagihisha abana mu bikari
abandi ntibanyumva barinangira neza neza.
Uko igisambo kimwara gifashwe,
uyu munsi kwirinda corona virus
Ibi Miss yabitangaje nyuma yo kubazwa igihe yasomanye 
itarigeze iboneka mu muntu mbere
Aha rero hari amwe mu magambo 
ashaka nawe kubona inyungu,
ukayarura muri plat cyangwa isahani, 
bemeza umunsiko ngo bidashoboka.
kandi rwose nizeraga ko ntacyo bizavamo
Ni bwo ateruye agira ati 
Jya umusobanurira neza amategeko
n’ingimbi ibyo bekwiye guhitemo kurebe 
Uwifuza kuboneza urubyaro
Umugore wo mu gace kamwe ka Kigali 
ubaha uburenganzira bwa muntu Uburenganzira bwa muntu 
maze Uwiteka arambwira ati 
ati  yewe ndumva Ntaho ngitekereza 
Twebwe n'abo dukorana dukoresha ikoranabuhinga,
ni ho Stromae yerekeje mu ishuri rya muzika
ariko mu gihe uri umwarimu biragora cyane 
mu kindi gitangazamakuru
ibintu bitari bike bishobora gukoreshwa mu kwikingira kuribwa n'imibu
bugufasha kwihanganira ibyo byose bigusubiza inyuma
umurenge wa Kigarama mu Karere ka Kicukiro 
Umugabo yishwe n’amacupa atandatu 
cyangwa kongera kwivugurura mu gakiza
Nako gatwikirizwa ku nkondo y’umura
ese ntabwo ujya wibuka ko yakoranaga na Papa
urambikaho ku buryo uri bube urambuye
Ian, Brian nabo batanze cumi neshanu
gusome no kwendike. birefeshe
iyo yakoraga iyo mirimo ngo abantu babibonaga nabi,
aba atandukanye n’umukobwa usanzwe
adatindiganyije yavuze ko Jackie ari uwa mbere
arinako amwigisha umuco wa kinyarwanda
Uko Ebenyerwende bubehe ubuzime
Ubwo tugize amahirwe Clovis aaragenda 
bwa mbere ni ukubaho kuko agaciro ka muntu 
Itegeko Nshinge rye Repubulike y’u Rwende
Igiciro cyemewe cy'uyu muti
ntibyamubuza kongera kubabara
yagiye kwiba noneho ajyana umwaku.
Icyakora iyo wemeraga ko uri indaya waraduhabwaga
Yavuze ko yigeze gutekereza kuva mu muziki
guherenire ko umuco w’u Burunndi uhorene egeciro 
gukomeza kwiga no gufasha umuryango wange.
Bisaba kuba hafi umuntu wahuye n’iki kibazo
yari yasize yanitse arayabura
Amaze kumuha agapira gato ka varezi itukura, 
Wasanga abazungu bafite ukuri 
Perezide we Komisiyo y’Uburengenzire bwe muntu,
uwaguye mu Karere ka Kirehe ejo
Niba utarabona imihango yawe ya mbere, 
yahitaga asubira inyuma agana ku muryango.
Jessie yategetse ko Alex agomba gufatwa neza. 
nkubu imbuto zimwe na zimwe 
umupaka w'Amerika na Mexico.
Ariko kuwubona muri iki gihe birakomeye.
Ukekwaho coronavirus ni umunyeshuri 
ipfundo ry’ubucuti bwa Kayumba n’Abafaransa
Mu gihe anyerera kuri iki cyuma kiba gishyushye,
umuntu ayikoresha buri gihe agize icyo akoraho
iyi ndwara, kandi ibitaro byaho "byuzuriranye".
Ibimenyetso by'iyi ndwara ni ibihe?
yishimiye igikorwe cyo kuvumbure
igihe habayeho ikosa mu kwirema cyangwa kwiyegeranya k’uturemangingo tw’umubiri
Niko? Uraza? kumureba
tudakwiye kumva twitakarije icyizere
ingaruka gufunga ibikorwa byose byagira ku bukungu
ariko atashyikiriye Muligo; ukurikiyeho na we bikaba uko
Ubu ni ubuhamya bw’umugore waharitswe 
abe yatera ibindi bibazo 
Sinari niteze ko Mariya azaza vuba. 
tugera ahantu hari intebe ebyiri turicara,
gutanyagura ingingo,bibafasha kuba babyumva
avuga ko ari iby’igiciro kuba mukuru wabo agiye kugaruka
Hose mubahutu no mubatutsi
mu gihe abimazemo akorera abandi.
ngango ntiyaretse kunywa itabi, nuko Mariya ava mucyumba. 
no mu mubyuko w'amasaka
mu buryo busanzwe buzwi
baranenga ko usa n’usinziriye
Tugera mu by’iwacu; dutandukanye ndababara
Ikindi ni uko nyuma yo gukora imibonano,
ndetse ngo niyo mvano yatumye amuririmbira
Yiyemeje ko hatazongera kubaho ukundi. 
guhora musenya mukongera mukubaka bityo bityo.
Umunsi bebyeyi, kirezire: Umunsitite umunsi bo webyeye utebehe
Iyo byamaze kumutegeka, ntatinya kubigaragariza mu nzira 
Igihe ubona koko ugiye kugura, 
kubera imiterere y'ingirabuzima fatizo za muntu
umuhanga mu bya siyansi wo muri Kaminuza 
Bizagora abakinnyi kuko bamaze igihe…
Shyira muri mudasobwa ye
Icyakora mba numva mfite akamaro 
Haracyariho abasore beza benshi cyane 
bikagutera imbaraga zo gushishikarira gukora ibyo wiyemeje
bemeze umunsiko ngo bideshoboke.
umunsigira imitima ibiri umunsigisha umutima inama
umunsi mutungo n’ibindi.
Atunze hafi miliyari abikesha gutunganya amashashi
muri week end tukabikora akabona gutaha yishimye
"Nkora 'betting' kuri Premier League,
cyangwa dutatu ku munsi,
Ibyo kurya byo kureka udakwiye krya
guharanira inyungu rusange byaba ngombwa 
kugirango akunde abe Umuhutu utindahaye,
Abonye ko nihebye cyane,
ati jya mu bindi nawe, 
Ubarusha insereko n’inseko nziza 
ubutaka bazongera guhererwaho icyubahiro 
Ni inzu yanjye nkunda cyane
“Birumvikana ko hari uburenganzira bwagiye bugabanuka
amaze kubyumva mbona arumiwe,
ko no mu bindi byiciro by’imyaka aruko bimeze
Kora website ya Business yawe, bigufashe gutuma imenyekana,
naho abahungu baba bagomba kuba hafi ya base 
Buri gihe ugize amahirwe yo kujya kuri interineti, 
Ibibazi  bizabagiraho ingaruka
ngo yenge akagage maze inyota iramujujubya
Abana bigana inshuti zabo aho kuba ababyeyi babo. 
ku mafunguro uha umwana muto
amavuta y’ubuto ahagije yo kuyiteka bufiriti,
niba utarashaka tegereza igihe kigere
ni nyinshi ku Isi
umenye ibyo wakoze byose
nabyo bigatangira gukura ibyo bice.
iminwa yawe impumurira neza
bari bafashwe bugwate n’iyo mitwe 
uri munsi y’imyaka itatu
ariko kubera ko byamubabaje,
Ubu noneho dushobora gutangira 
Yabasabye kujya babanza
bwagaragaje mu bice bitandukanye byo mu gihugu 
Imipaka irakomeza gufungwa nayo
n’ ishati yera mbona aremeye 
Mubimenyerezo, ubushobozi busaba ibirenze imbaraga. 
Dufite ibibazo bikomeye kuruta ibyo. 
najye iwabo abanze ashyire ubwenge ku gihe.”
Abantu bamwe bashimangira ko televiziyo yangiza byinshi kuruta ibyiza. 
Kugeza ubu urwugara rwizewe 
kugeza igihe izo ngamba zizafatwa
nti  babyaza umusaruro mudasobwa
wahunze igihugu washinje abayobozi b’u Rwanda 
mwene se yabwiwe icyo gukora inshuro zirenze imwe. 
ku ivuko kuhataramira nibyiza tuza icyorezo cyashize
Yakinnye indirimbo yo gutera amarira
izuba n’imibumbe irigaragiye biri kure
ukaba n’igicumbi gitorezwamo umuntu
Kubugingo bushimishije nku bwa kristu
Kubaha ubushishozi bwanjye igihe umwana wanjye azaba afite imyaka ibiri
bazi uko bakwirinda icyo cyorezo.
umusaruro wabyo uzakomeza kuba mubi
Gikukuru kandi ifasha abantu barwara imitsi ibababaza,
Imisozi yo muri Himalaya irarenze iyo muri Andes. 
Ntabwo twigeze tukubeshya,mukobwa mwiza 
cyane cyane impanuka iy’imodoka
ariko atavugururwa cyangwa ngo asanzwe.
Ibyo wamenya kubyo azira nuko yishe umuntu
Iki kigo gikorera mu Rwanda 
sukamo ya mvange yawe, 
asaba abaturage kutishora mu bucukuzi
Kubona no gutanga
kuko muri kamere ya muntu amakosa abamo 
kigaruka kenshi mu buzima bwacu bwa buri munsi.
Ibintu icumi wakora ngo ubeho usobanutse, 
Ese ukeneye kubanza kwihugura 
yifuza ko  ajya umuhamagara kenshi 
ihihe kandi cyagenwe n’Imana, 
zituma aremerera uwo bashakanye, abo babyaye
kuko akenshi ayo mazi areka igihe kirekire ikororoka
amaze kubona abamwiciye muri Jenoside akabababarira
ni igitaramo cyari cyateguwe n’Abanyarwanda 
naje kuryamana n’umusore ku nshuro ya mbere
Urumva Hakenewe n'ubuvuzi bwayo
Tokiyo nini kuruta indi mijyi yose yo mu Buyapani. 
kubibe ingengebitekerezo y’emecekubiri,
n’umutwe wa gatanu mu ngingo ya kabiri 
twakoreshaga imashini, yaba no mu gushushanya
bahise bajyayo baramufata ako kanya
byeje nyume umunsiko mbere bigishege
bifasha umubiri gukoresha neza ibyo wariye
Ipamvu ingana ururo nushaka witonde
N’ubwo byambabaje ariko yambwiye muri iyi mvugo
Nawe yibarije Nankana icyo yabigiriye
Ibintu bigaragaza ko umugabo azabasha 
Icyo twagendeyeho tugirana ubufatanye 
Narongeye nsohora vuba vuba
butangijwe n’aba Bahinde n’Abarabu.
Umuremyi yaremye udusimba duto cyane 
Nuburyo bwo gusohoka burigihe urwana
Uwo murimo wo kuvomera abantu amazi
Amabwiriza akomeye hamwe namafaranga
abasambanyije abana bakwiye gufatirwa ibihano
nukora imibonano mpuzabitsina idakingiye
Ntabwo nashoboraga gutekereza kubintu byiza birenze ibyo. 
instgrem n’izindi usenge eri indirimbo 
Ntabwo ari igihe cyoroshye cyo kuvuga kuri ibyo, nibyo? 
Waba uzi ibyo rubanda barocangwamo
Ntumuhe amafaranga arenze ayo akenewe. 
Iyi mibare igaragaza ko aho yiyongereye cyane ari muri tumwe mu turere
no umunsibaha ubuzima tanye 
Umusaruro wumurima wuyu mwaka ni mwiza kuruta uko twari tubyiteze. 
Asobanura uko afata siporo 
Fata umutwaro woroshye mugwa
Kwibagirwa icyo warugiye gukora 
agomba  gufunga imiryango guhera tariki ya cumi neshashatu werurwe
Urugero ni nka Dame, igisoro ndetse na echec 
urukingo rugahabwa imiryango ifasha
kuko twumvaga ko nta wari kwemera kuduha ideni.
Ubu ndashaje kandi abantu barahinduka,
cyangwa se mugakina ibyabana
ariko ntibihagije gukora ibyo gusa 
Ikibazo nyamukuru uyu mubyeyi aba afite
Niki ukunda cyiza, iki cyangwa kiriya? 
Ibyo ngusaba ndaziko bigoye
Mu Karere ka Nyamagabe hari imirenge cumi nirindwi
n umuntu mukuru w Umunyarwanda uje, 
Kuki wahisemo abo bombi mu ikipe? 
nshingiye ku nyungu uzambyarira numara gukomera
Kubera iyo virusi, inzovu nyinshi zahasize ubuzima. 
Ati “Umuntu yavuga ko byizana kuko ntibyandura
Ubwitenge bugombe umunsigeregerire mu bikorwe 
Ati Turirimba ndi ku murongo w’imbere,
ndetse amuteza abantu,arabihorera.
Bobo yabwiye Mariya ko amwenyura neza. 
Uwo mukobwa ni mwiza kuruta ubwiza. 
Biryoha iyo amuhaye urukundo kubuntu
Se umubyara yitwa Joe Bryant
akoresha imitako yabo n’amashusho y’inyamaswa
Nkunda imyenda itukura kuruta imyenda yubururu. (lukaszpp)
ndetse nanjye unshyiremo n’abana banjye
kandi ubona we ataguhamagara
ari uko abantu bishyizemo ko yarangiye kandi atari byo.
Iyi karamu yisoko naguze i Paris. 
Nyamara nibaza uko Umwanditsi yakumva
I musozi ntuzabe nkuriya muhemu Gatera
cyangwa se bibangamiye umutekano,
mugihe ukora ibyo urimo, cyangwa ugenda.
Hata karoti zawe zikate mo udu-cube duto cyane
Baramuhoza agizengo arorohehewe habe no gusezera
Koko rero, Ineme Mpuzemetorero umunsi Iterembere 
Abanyarwanda dukomeje kwimakaza
bemeza ko gukwa kuri ubu bihenze cyane
bamwe mu bamenyi b’idini bavuga ko bahejwe
aba arengejeho ibijumba byokeje.
Uwamungu asanga abagabo badakwiye gutererana abagore
Imana inyoherereza umugiraneza wubaka amazu
Mu biganiro twagiranye nawe
Umubano mwiza w’abashakanye
wakinnye izirimo ibikorwa biteye ubwoba 
ikorwa kandi byabererye hirya
Mukannyi amaze kubona ko ishyamba ryatwitswe yakoze iki?
Ntabwo turi bonyine mu kwizera ko adahamwa n'icyaha. 
Abana bahoze mu muhanda baba iwabo 
akwereke ko ari wowe mugome
Birashoboka ko urimo kwibaza uko nabimenye. 
iyo umuntu yagize ibyago
Umwanda ukabije no kutagira ubwiherero bwujuje ibisabwa 
Kumuhanda mubi nkuyu, sinshobora gukora ibirometero birenga mirongo itatu kumasaha. 
Bobo yabonye kandi ko Mariya atari ahari. 
Numva haba harimo ubusambo 
kubajyana nko muri parike zabo 
Humura ndahageze iwawe nonaha ,
mu gihe rushoje amasomo
Iyi mitobe uba usabwa kuyinywa neza
kandi niyo nziza dukeneye
uriya mugabo yasize igikuba mu muri njye
kuzijugunya mu myanda cyangwa kuzikoresha mu burobyi bw’amafi
ahubwo ashaka kugaragaza ubundi bwicanyi 
ese  Bikorwa gute bite ngo wishyira mukato
bitegurane n’umuceri udakaranze cyangwa se ubugari
wari guhuza Jazz na Oklahoma City Thunder
Abo baruhawe bafite imyaka cumi numunani
ko mbona uko umuntu akoze kose nta kibazo?
abakize kurusha abandi nabahe
Ku nyuguti itangira izina ry‟inyandiko,
numva nakandagira ibuye rikameneka
Yaba ari hano yaba adahari? 
Umugabo arumirwa abura icyo avuga
buri wese abyiganira kureba The Ben
Kuzira abaswere cyangwa  Kuzira inkonkobotsi itazwi.
yavuze ko guhishira abatera abangavu inda arikibazo
badohoka ku mabwiriza yo kwirinda 
iyo bumvise ko abeshya
kuko njye n’abanyambariye ari umugabo wange
Mu Burunndi hari imbaraga nyinshi 
ibyo by’ubusambanyi atabijyamo
virus ya Corona ikomeje gukwirakwira, 
gukoresha imvugo isesereza,
ariko ubanza yishakira kuryamana najye gusa
Bizica udukoko tumunga umubiri n
ntidushidikanya ko hariho umuhanga mu bihereranye no gushushanya
yishimiye igikorwa cyo umunsizirikana ibikorwa bikorerwa mu masibo.
Ndatekereza ko ngukeneye sinziko bishoboka
Mu buzima bw’umuntu n’iki cyingenzi cyane
Ni byiza kugira igitekerezo cyo gutangira kwikorera,
Seleri ziringaniye mubiryo zitari nyinshi
Ubushakashatsi yakoze ku turahuri
Binaterwa n'ubukene kuko batabwihanganira
Kwikora mu maso yawe nibibi
No mu buzima busanzwe ntabwo abantu tungana
byashyizwe kuri izo mbuga nkoranyambaga
bitewe n’ukuntu yamusebeje mu ndirimbo
Urashoboye kubikora kundusha. 
Kubw'iwe , "nimba malaria ari ingorane ya Afrika
bigatuma ahanini abenshi bahita bisubirira mu muhanda.
Gikukuru kandi ifasha abantu bafite ibibazo mu mara
Ndumiwe koko byaje kukugendera gute?
uyu munyu ugira amabara atandukanye
Kurota urya bigira ibisobanuro byinshi 
iyo habayeho kudohoka imibare ikazamuka
Imiti myinshi igira ingaruka nziza n'ingaruka mbi ku buzima bwawe.
Ntunyuzuze urwango rwawe n'ubwoba .
muri Police Story iheruka
Abo bose ni ba Mukandahiro
Gikukuru ituma amaraso atembera neza mu mubiri,
aruhinga  ku gice cya hegitari 
Bitabangamiye igisobanuro cy’ikosa 
Abiyandikisha mu byiciro byose 
kurinda iyo mibu kugira utwo dukoko byarinda abantu kuyandura.
Iyi saha ni nziza cyane kuruta iyo. 
rwa fatty acids ni ubwoko bw’amavuta
nyuma yigihe gito nyuma ntibirambe
guha ituze abayoboke ba Islam batotezwa,
Indimu ifasha mu kugenzura aside mu mubiri “Acid Balance”
Ibyo ugomba kwitaho mu gihe
zimwe na zimwe mu ngaruka zo kubura ibitotsi, 
kuyinjira ndetse no kuyijyamo
niba mutanshyigikiye nzabyikorera”
bari mu nama y’iminsi ibiri i Kigali
kuko abasore bumvako ashoboye
indwara ziterwa na mikorobi.
icyaha cy'uko nasambanye gatatu
kugira ishyaka ndetse no gukoresha impano
eriko bikebe byitwe ibye kere.
ikibuga cyaba cyarangiye dutangiye kugikoresha
Iyi ni resitora nziza nzi. 
Ibi kandi n’iwacu byaravugwaga 
Umunsi Mpuzamahanga w’Abakorerabushake 
kwakira ubumuga ufite.
ashobora kuba yarabonanye n'umuntu wayanduye
mukumbuye, numva mukunze cyane 
hamwe na moteri ya rukuruzi birashoboka
ndetse afite abafana batari bake
Imvugo z’abagabo batandukanye 
Tuzabana nta mafaranga menshi muburyo runaka. 
ukayivana mu cyumba bambariramo
mu Rwanda, imibare isa n’iyongeye kuzamuka, 
Ariko ibyo byari igihe yari akiri kure
Mu byo Abaminisitiri barimo  
Umugenzuzi Mukuru w’Ihame ry’Uburinganire
umaze imyaka cumi nine
ubuyobozi bw’inzego z’ibanze bufite uruhare runini
Amagambo yakoreshwaga ku nka n’amata
abarwayi b’ayo madini yombi,
Zinc ifasha mu gukora ubwirinzi bukomeye , 
nawe ubwe usanga ahorana umushiha n’ipfunnwe.
mwene wabo wari mu ngenza ze.
no muri Ethiopia barahari
Uko umunsibana gusaba umunsibana mu mahoro;
Icyakora nta muntu wagombaga kwirengagiza
ku rwego rw’igihugu, ku rwego rw’Intara n’Uturere
ni ibyo abaseumunsiru badusigiye kandi tugenderaho:
nimigirire y’Ebenyerwende, .
televiziyo Fox News yo muri Amerika
Andreya yashoboraga kubwira ko Mariya atishimiye igitaramo. 
Nibuka ko namaze amezi atatu yose
Ushobora no kuzana ibiheri mu maso
kugira ngo mbamurikire mu gukangurira
Umutobe wabanje ugategurwa neza
kugebenye ubucucike, kwite kuri kurwenye rutugwukwehene 
N'amatafari ahiye si inkarakara
nibura bikamaramo iminota itanu
Agakingirizo kari mu bintu bikoreshwa cyane ku isi 
bakaba bakongera bakita abana andi mazina
Ushobora kwifashisha interineti ukiga
Hoba harigihe huzuye abantu hano  ibaze nawe koko
Gukurikiriyo cy’umwami bavuga ngwiki
kenshi hagiye humvikana abantu 
Inkingi y’umuriro n’igicu
mu rwego rwo guhindure imitekerereze yebo n’ibindi.
Hashize iminsi abaturage bo mu turere tw’igihugu bahabwa inzitiramibu nshya
Ku rundi ruhande twumva hirya no hino abana bicwa 
Inzovu zo muri Afrika zifite amatwi manini kuruta inzovu zo muri Aziya. (alexmarcelo)
n’abakozi, kuri stade y’i Nyamirambo
byateguwe na Minisiteri y’urubyiruko,
ashobora kuba igihumbi Frw, igihumbi maganatanu Frw
ku bantu bose bakeneye inkoko z’inyama
yiga mu mashuri makuru
amahugurwa y’abanyamakuru bandika ku nkuru z’ubukungu,
kandi bakahamara amasaha menshi.
Perezida Magufuli yabujije Abaminisitiri kwifata ‘selfie
gusa ngo ubwo yageraga mu Rwanda
Uburebure bungana n’ubw’inzu y’amagorofa hafi atanu
Amata abira ku bushyuhe buri hejuru y'amazi. (NekoKanjya)
aho yakoreraga umuziki we 
hamwe nubwiganze bwo gutanga ibisubizo bya WinWin
agafata indyo iboneye cyangwa akayimutegurira 
Kuruhuka bihagije, ukaryama ndetse ukarya neza 
Nyamara icyo wakora siporo ugamije cyose, 
yavuze ko muri uyu mwaka hazakorwa ubwoko butandukanye bw’inzitiramibu.
guhera mu gihe cya kera
Mfite ubwoba ko aho hantu hahenze cyane. 
yebabawe mbega amatsiko batwicishije!
agacupa bari batuguriye kuri uwo munsi 
Urabizi ko iyo umwana akivuka bikorwa
Ntibimbuza gukomeza kwihera inda
Uruhu rwe rutangira guhinduka gake gake.
urugamba rukomeye ruri kuri mwe
kugira ibituza binini siko kumenya ubwenge
ambwira ko atazongera umunsindihira ntamweretse amanita
abafite imirire mibi,
ibyo Min.Bamporiki yavuze ku ndirimbo ze
Ni izihe porogaramu ziri muri iyo terefone
Nimugira ikibazo icyo ari cyo cyose,
z’icyorezo cye Coronevirus.
Si aba gusa kuko hari nabandi, 
aho gushyirwamo isukari muri yo
Ibi bizwi ku izina rya hypogonadism,
amategeko gutangira gutekereza ku itegeko 
Igitaramo cyabereye muri Kigali Serena 
Uko ibihe bisimburene mu metek
mureka umunsitwihaya ho 
amata atarimo lactose nimwe
Haiti nigihugu gisa nkicyakennye. 
ishobora kubukoresha kugira ngo imenye igikomye
ibi koko nabitewe n’iki
uduce icumi twa tungurusumu
yasohoye itangazo riburira ko ibitaro byinshi "byuzuriranye
Ijamo iinyeto riva ku nshinga kunyeta ivuga gusingiza yangwa kurata
Yahishe ko yahukanye n'umugore we. 
imikino yo gutega n’imikino y’amahirwe yo kuri internet.
ashobora kuba atakwiyumvamo 
zimwe muri izi ngendo zarasubitswe
Ni uwuhe muntu ku Isi ukunda
Manzi umuganga w'inzobere mu ndwara z'ibyorezo zandura
kugira ngo zikore neza
Kuberako gutanga ari byiza
cyangwa igikomere kiracyameze nabi?
Ku isi ubu ibihugu byose biri mukaga
Naje kugira amahirwe
na bwo bubagirago ingaruka zitandukanye
Yaje agaragiwe n’imaga kandi uundi yazaga wenyine yangwa akazana n’andi antu nka airi gusa
yavuze ko kuba nk’abagore aribo benshi 
aho usanga batinya no gutera intambwe 
wo mu rutibe umunsigire imitime ibiri
mu gihe uyu mushinga uzaba umaze kwaguka ukaba munini,
bashyize kuri Tiktok yabo 
niwe watangiye gushyira mu bikorwa politiki
Abashinzwe ubuzima mu Rwanda
Ibintu bigeregeze ko umugebo ezebeshe kubeke urugo rugekomere
Umugabo yanze kwishyura ibitaro
uyu mwaka wa bibiri na makumyabiri
turasuhuzanya nurukumbuzi rwinshi 
Mu Kinyarwanda ashatse kuvuga kubona amafaranga
Nkurikije ibyo yambwiraga byose
Impamvu utagomba kugira ubwoba kubera coronavirus
Amavuta y’inka ni meza ku bantu bose,
nyiri resitora ayirabutswe abwira umukozi ati zana aha
Mukeshimana afite imyaka makumyabiri numwe
uhite umubwira ko utigeze uhagera
agahinda karamurenze asuka amarira.
gifasha mu gukomeza amagufa
Noneho izuba rirenze, kuririmba bihinduka umusatsi kumaguru
Facebook iratangira kuburira abantu bayo
inzobere mu bijyanye n’urukundo
Hariho kandi abantu bakunda amasoko kuruta igihe cyizuba. 
mu buzima bwawe bwa buri munsi, 
mu rwego rwo kunoza imikorere 
Yanditse neza cyane kurenza uko yari asanzwe abikora. 
ni ngombwa ko gahunda zose z’amajyambere
rudasumbwa utarigeze ibiganza bisusumira
nzagaruka mu Rwanda vuba
ziri mu mabara abiri, 
ku ami ose kuzageza kuri Nkua ari we Shyerezo aka inkomoko y’Ami ’u Rwanda
angana na Litiro eshanu nigice
Abasiga amarangi n’abakora ibishushanyo 
hamwe n’amakarita yifashiswa mu gutambutsa ubutumwa
araruwe gusa n’ubushotoranyi bwe 
kandi itari mu nshingano zawe.
Igitangaje ni uko mu butaka burumbuka
yo umunsigaburira abana umunsi ishuri
Nova nawe yahise agihindurira ururimi
kendi zitume umuntu ebeho mu mutuzo muri we
bibaho Iyo uvangavanze amafaranga,
Imbere ya korari kandi ariwe muyobozi
nari ngukumbuye  cyane pe
Mu magerageza akorewe ku bantu benshi, 
Umunsigire uruhere mu bikorwe by’Igihugu
Igitangaje kuri we ni uko nyuma yaje gutangiza umushinga
No muri iki gihe, turacyashidikanya ko ari umwicanyi nyawe. 
Iyo ufite urumuri ntebwo rumurikire wowe 
y’Ebenyerwende bukebe n’Indengemenote nyerwende
Isi yose izaba paradizo
Ameze neza cyane kuruta uko yari ameze mu myaka itatu ishize. 
Ibi bintu bibaye bite”
ntibakwemera ko abakobwa basiba amasomo
Cyangwa kugabanywa kwabakozi be
yabimbwiye mbere y’uko uriya mudamu aza
Nsagwa n’ibyishimo byo kuba ndi kumwe nawe 
bakunze gukoresha kumbuga nkoranyambaga
ubwo bwoko butinya Uwiteka 
Yumvikanisha ko umuziki ari impano 
Nibyiza cyane kuguma murugo. (alec)
mwene ngango yari ananiwe cyane kuburyo atashakaga no kurya. 
agasiba ibyari mutwe yibwiraga ,agafa iyinyigisho
uhindurira mu yindi safuriya
mu gitabo cye yise iryo zina 
udukingirizo mu mabara atandukanye
umunsiko Guverinoma y’u Burunndi
yavuze ko indwara ziterwa n’umwanda zishobora kwirindwa
ariko ntaratangaza amatariki nyir’izina bizaberaho
Uumunsibeshye ubumwe, muraturana;
wazasanga inkuru yawe izwi n’abantu bose
Gukwirakwira kw’iyi virus
Umukobwa se uguca inyuma mukiri n’ingaragu 
Amanota yatsinze mu mikino ya kamarampaka
Iyo umuntu afite indangagaciro
yatumye benshi dukorera mu rugo,
ni icya kabiri cyo gutsinda urugamba
ari ko kuba umugore abantu bavugaga,
ubijyenderamo numwanzi w imana 
Nk’iyobokamana rishya rishingiye ku madini
Inzovu zo muri Afurika nini kuruta inzovu zo muri Aziya. (alexmarcelo)
akoresheje ubutumwa butabarika twohererejwe.
Umunsigira ngo umuntu abane neza n’abandi
ko byatuma umukobwa agukunda 
mwene ngango yicujije kuba yataye igihe kinini. 
ikimenyane kizashyirwa ku ruhande 
Byari umwijima cyane ku buryo batashoboraga kubona. 
Eric Mukomena Sompwe, Umuyobozi wa Porogaramu yo kurwanya Malariya 
Ingingo ryerekeye gukumire no guhene ibyehe 
Umunsimva ko abandi bagira uruhare mu kwigira kwawe: 
barenga igihumbi banduye iyi ndwara
kuko bisa nko kubashinja ko ari bo bateje akaga
harimo urubuto rw’inanasi
akajyaho akamubwira nabi cyane, 
“Wowe utera mu Birangirwa bya Ntaga
mu maso y’itangazamakuru n’abakunzi be
ku mwanya wa mbere
kunyeganyega inyuma n'inyuma birasanzwe cyane
ikagira uruhare mu bwirinzi bw’umubiri, 
Niyo mpamvu ntemera gahunda yawe. 
nawe ntacyo ubona
bigutunguye ko utari buyabone
ibirango nibura bibiri by’iyo Virus B y’umwijima.
Ni ryari wishyira mu kato
aba baturage bari Abahinde baba muri Amerika
Kubirya cyane bishobora kongera izi ndwara
Pfundikira bimare iminota cumi nitanu
Mbabajwe nuko ntashobora guhura nawe muri iri joro. 
wo mu mujyi wa Wuhan mu Bushinwa,
kugira iyerekwa n’ibindi
hashobora kuba harimo utwo tunyabuzima duto
iruhande y'uko umuryango we ari abantu batishoboye
ni ukwemera agaciro n’akamaro by’ikintu cyiza;
Akora neza cyane kurenza uko ukora ku ishuri. 
Igice cyo hesi ni umuntu hejuru ni ingegi.
ibyo uzi byose wumva ugomba kubivugas
Bene ya nshuti yawe ihora ihindaguranganya abakunzi
kuko naje kumva ko yagarutse
banki y'abaturage irabaha ikaze
Ibibazo bikomeye bikunze kugaragara 
shampiyona zikomeye z'umupira w'amaguru 
inshuro nyinshi,dusanga atarahari iwe
ubuzima bwe bw’umubiri nko umunsirya neza 
cyengwe emeteke mureke rero twese
« Abishyize hamwe ntakibananira »
Umuntu yavuze ko Mariya yahoraga atinda mu materaniro. 
yeberege umunsi cyicero cy’intere ke Kerongi 
Yandurira mu mibonano mpuzabitsina?
Hanyuma bagenda batanga ingororano 
wa Taekwondo bagiye kujya babona amahirwe 
mukaba mudahuza kuri iyo ngingo
bikomeye bitewe n'ihagarikwa rya shampiyona
ibisobanuro bibanza bitangwa n’Ibyanditswe.
kandi na bo bagatorerwa kujya mu nzego z’ubuyobozi 
Ninjyana na metero kare yose
Naramurebye nabiramutse 
ibyo bikamara amasaha ane
aborozi b’inkoko bafite imbogamizi
Urubyiruko rugera kuri Magana abiri
Bavuga ko ariwe muntu ukize kurusha abandi ku isi. 
uje kukuvugisha ashaka ko muryamana gusa
ndetse aryamana n’udasiramuye ngo yumve itandukaniro
Urugo mwize ube urengwe n’ingeso
akaba adashobora kurwara indwara zitandukanye,
Twagombaga gutabara akarere bari batuyemo
kendi efite ubumuge bwo umunsitebone
Muri iki gihe noneho byahise bitangira 
kudashyizemo ibi birungo byose twaguze
sinabuze miliyoni yose ahagendera
Fata umunezero mwinshi mu guhaha
avuga ko bizafasha abantu 
Arashobora kuvuga icyongereza neza cyane kundusha. 
by'imibereho yita ku   bibidukikije-sisitemu yubuntu.
mu Gihugu cy’Ubuhinde niho rubarizwa 
babigushyigikiramo bigakunda ntakabuza
mu guteza imbere ubwonko
wasanga aho hantu habaye ibirori 
ubushobozi nk’ubw’ubwanwa bw’injangwe, 
Fosifore nayo ifasha umubiri gukomeza amagufa n’amenyo 
Ibikorwa remezo by’igihugu
Urashobora gukunda mudasobwa
Ntabwo ntekereza ko Mitari agiye gutya. 
Byaba ari kare kubyemeza
iSe Rumanzi yari umuhigi akagira imbwa z’intozo cyane
ubwo nibwo impanuka yabaye. 
Ndashaka gushimira buri wese
igabanya ubukana bwayo iyo ubikoze
azira ko yafashe intwaro muri chefferie ye
bikawurinda indwara zitandukanye nyinshi
ikurikirwa na Afurika y’Epfo
ukajya kure ngo buke kabiri”
byerengiye yiberutse uruhinje ruse nu muntu.
hari ibintu rwabajije abanyeshuri
Umugabo wange rero yaraje
urebeye ku bwiza bwe ndetse ukibwira ko uzamuhindura
ikazongera gusubukurwa nyuma
mu rurimi rw’iginyenduge.
Icyakora ibyo ntibishatse kuvuga ko batabizi 
Gendana n’abantu bakurusha ubwenge 
ese uzi impamvu nyuma ya independence ibyo byabaye 
iminwa yabadukwenaga warayi cecekesheje uravuga
Ni ibyanditswe n ;umwanditsi,
nonese muganga ni we wakwinitse mu nzoga
ndetse ashobora no kwikoraho.
Ese waba uzi impamvu pome ari ingira kamaro
ibiganiro byabaye hagati y’ibihugu byombi 
niwe wateye intekerezo gusubira inyuma
ndangije kumubwira byose byange,
Ese we arakira ate kubona Alide
baduha n’uburenganzira bwo kunywa agacupa
Hejuru ya byose amuzi nk’indahemuka
Yabivuze ubwo yasubizagaho ingamba 
maze bikimara kubira cyane uwugabanye
umwana wacu aba arinjiye asanga nteruye mama we 
Mu mwaka wa bibiri na cumi na gatandatu
Gutwika ... gutwika ..mwabigize kamara
Igeze ku matako ibigira akarusho, 
rutera indi ntambwe rukanashinga imizi
amafaranga akenshi aba anaruta umushahara w’ukwezi 
byugarije urusobe rw'ibinyabuzima, 
Imana yababwiye kwambukira ahumutse 
ari we witirirwa trompe de Fallope
ibijyanye ni iterabwoba ku is
Kuba wambaye ubusa hose
byatumye ntangira kwiga itangazamakuru
wowe ubwawe ushobora gusohoka, 
Nigute ushobora kuvuga igifaransa neza ibaze nawe
ibi  bizagenda bihinduka uko umusaruro uzagenda wiiyongera,
Tekereza ko utangiye hiccup kandi udashobora guhagarara. 
bigemije umunsibeke Umunyerwende ufi te imberege
zitera indwara zirimo ibicurane bisanzwe
Mariya arya bike kurenza mushiki we. .
zigamije gufasha mu gusubiza mu miryango
Ntakintu gifite agaciro kuruta ubucuti. 
Ku nyoni n'inyamaswa kimwe
Aka kugara ko ni gato 
Imbwirwaruhame icumi zikomeye zavuzwe 
Wari uzi ko hari ubundi buryo 
mu gihe wabasha gusobanura ibyo wize 
kandi ukaguharanira ntutinye no umunsiba waumunsizira; 
Muri ako kanya nahise mufata ukuboko turasohoka,
bugaragaza ko hari biba byacitse
akonje bakadukoresh imirimo y’gahato 
Uhereye uwo munsi byarahindutse
aho igipolisi cyo muri Hong Kong ari cyo aba akorera
ariko asiga abwiye umugore we
Ibi bizatuma agerageza gutsinda intege nke
ehubwo yeborohereje kubone inkuru bekeneye.
ariko akabikora cyane cyane mu rurimi rw’icyongereza
ariko kuza kw’ingabo z’abafaransa 
Ibyo biterwa nuko ubishaka cyangwa utabishaka. 
Birumvikana ko tudashobora gusubiza ibibazo 
Urugero umuntu kubwira undi ati wampaye gahunda
Nkwiye kuba mpari mumasaha atarenze atatu. 
Sinshaka kugutera kurira rwose ncuti!
N’abantu ngo baba barapfuye cyangwa bagakomereka,
Kurwanya impatwe mumubiri wawe
Biroroshye cyane gukundana kuruta kuguma mu rukundo. (darinmex)
Ubushyuhe hano buri hejuru kurenza ubwa Tokiyo. 
bakavuga ikibagenza maze bakemererwa 
"Nshobora kuza kuvugana nawe?" "Ndabishaka." 
abantu icyenda nabane banduye
Ububabare bwari burenze ubwo yashoboraga kwihanganira. 
bityo kuba zagera ku ntangangore bikaba ingorabahizi
Iyinkuru ninziza rwose!
ahubwo biratuma haba ibindi bibazo bikomeye, 
kugira ngo twumve ibyo bazi kuri Ebola.
Niyonkuru yavuze ko asoje amashuri 
ba fi te inyungu zimwe gusa
Kadage yahaye Mariya kimwe mu bitabo Yohana yamuhaye. 
Impinduka zitunguranye z’ubushyuhe mu kirere
tugafatanya kurira, akampumuriza
Ongeramo ya nshushyu wazanye
Kandi imurika nk'inyenyeri
ati  wa nkoko we,
Abanyarwanda bazi ko Yesu ari yo yahanze byose:
ko umunsibeshyire ehegeregere eribyo
afungura umuryango Nelson avamo
ubuzima bwe bw’umubiri nko kurya neza 
byatumye mara imyaka myinshi ngira ngo ndarota
Ivangura iryo ari ryo ryose ku kazi;
aho kujarajara “mu gihugu cya kure
mu bentu uhere umunsi muntu umunsi giti cye.
kenshi mu kigo nabonaga umwe
Yebabawe iracyabisimbuka nimureke tubyitondere
nabo bakabaha ingurane y’inka z’ibimasa
Nawe se ufashe nk’umwalimu uhembwa
Ise yitwaga Sindayihebura Alphonse
mu mitwe y’abakunda ibihangano bye
yavuze ko iki ari ikibazo gihangayikishije cyane
urugamba kandi rutoroshye rwose
ntiyagaragaraga byeruye. muruhame mubantu”
hakaba n’abo usanga barubatse ingo zabo”.
abantu bakoresha imoso bamenya gushushanya
Igihugu cyebeheye inshingeno 
bazi gukoresha terefone kukurusha, 
bakagera kuri Magana ane
Nyamara ndacyifuza ko byahinduka cyane
Yahise aza gake gake aseta ibirenge
umugore ndetse n’umugabo ubwe aba yiyubaka.
indahiro n’igihango uzuza amasezerano,
kubera ibi bintu by’urusimbi.
hemeroyide ndetse na kanseri y’umwoyo
Barinda indabyo ngo zidapfa
bo bemeza ko kuyireka bigoranye.
icyenda gatanu icyo gihe twagiye i Nyabihu
Kobe yegukanye umudali wa zahabu inshuro ebyiri
hari umurima uzakorerwamo umushinga
kugira ubumuntu: kurangwa n’umutima ukunda
Mu buyobozi bwa parike y’Akagera
bigatuma ugumana ubuzima bwiza.
dore ya nkoko yanjye
indirimbo zirimo Ntizagushuke, Gira neza, 
ibyo babivuyeho ntibakibikurikiza".
Uburyo bumwe dushobora kuyimenyeramo 
Kuba utaramenye umuntu ukamukunda 
kurushaho kuganira n’inzego zose
maze, ingo zirashya, inka ziranyagwa.
ibitabo by’inkuru zisekeje 
zikaba zizwiho kurwanya ibishishi,
yavuze ko ari iby’ingenzi cyane
Ndetse n’ibigo by’amashuri n’andi matsinda 
Iyo niyo mpano nziza cyane nabonye. 
menshi yatsindiye ari ibihumbi magana tandatu
Ndarakara  ndongera ndababara bikabije
Iruta America, Ubuhinde, na Mexico
nibyagingenzi gukina imikino y’amahirwe.
Twigishijwe ko Intambara ya Kabiri y'Isi Yose yatangiye mu bihumbi bibiri. 
amafaranga asohoka mu kwezi 
mu byo umugomba, umunsizuza inshingano,
ni umuntu wagaragaje ibimenyetso bya Koronavirusi
kuwa Kabiri taliki cumi neshanu Nzeri
kizwiho kuba gihanamye 
Bamutumaho go umugore we yarabyaye.
kuburyo nzajya ntaha aruko batangiye gukoropa
buri munsi nzajya nza kukureba
Nta bahanzi baratangira kuza kwikopesha
Tariki cumi nimwe z'uku kwezi kwa munani,
nahindutse ikindi kintu ntazi nanjye .
kuko umunsi w’ejo uzaba ufite imihangayiko yawo
Iyo ubukungu bwifashe nabi,
ikanavura aho umuntu yarumwe n’agakoko nk’umubu
bariteguye kuko bari bamaze igihe batabonana
ngo hato bitabwangiza cyane
ibikorwa bijyanye n' ishuri 
nk'uko imibare ya minisiteri y'ubuzima ibigaragaza
Leta zimwe ziri gukora ibishoboka 
ayo akaba ari Cleveland Cavaliers, 
ari gukuza Impano ye yo kuririmba
ubundi njya kumureba uwo muntu
maze birangiye padiri abaha umugisha
babikesheje Filimi z’impinde.
umutekano mu baturanyi Ndetse 
bitabahesha gusa kugera ku byishimo 
Muhora mukumburanye cyane buri gihe
Uzi byinshi kuri mwene se kurusha abandi bose. 
n’ibyo dukora bigaburira ubwonko bwacu
baza gushaka imibereho muri Kigali
ahanini turi inyuma yacu.
ushima impano ye cyane
ko nabonye ataye nabi arabimva se?
Nahitamo gufata tagisi kuruta kugenda. 
Ntiyatinze kumva ayo makuru kuruta uko yatangiye kurira. 
akora urugendo  rw’amasaha nibura atandatu 
cyangwa ikigo cy’urubyiruko kigwegereye,
aho yari amaze iminsi arwariye
umunsizirikana ibikorwa bikorerwa mu masibo.
aho bamwe batangiye kuvuga  ko  barenganyijwe 
ntibigabanijwe kandi mwagombaga kubigabanya
Abategetsi muri Australia batangaje nabo
Ni umunyabwenge cyane, abantu bose baramukunda. 
Urubuga rw'amakuru y'ubuzima, Stat News, 
babigira amoko ahamye mubantu
King ndakwemera bimwe bikaze
kugera kuri mirongo itatu n’ine y'amavuko, 
Mike yinjiza amafaranga atari munsi ya magana atatu kumunsi. 
Uko nabyumvise, ntabwo byampaye ikinyuranyo kinini 
Ni amahoro si ibibi, 
Amagerageza abiri y'urwo rukingo 
akicuza ariko ntiyabikozenubundi 
no kubashishikariza gufata imiti uko bikwiriye kugeza igihe irangiriye
ahari hateraniye abaturage b’ako karere ndetse n’aka Rutsiro
iryo eri ryo ryose yifeshishije 
Aba akoze mu mufuka akuramo ikibiriti,
kandi mukubona neza mumaso yanyu
Igare rifasha abantu benshi cyane mu bitandukanye
bubekwiye umunsiko nebo bereshoboye.
Igice cya Badaling - cyasuwe n'abakuru b'ibihugu
Ninjye wenyine wabimenye. 
Nurindira ngo nawe abimenye, hari ubwo utazabigeraho,
Kata ya fi yawe mo udusate duto cyane
Imodoka uteganya kugura angahe? 
Yitwa kandi Coronavirus 
koko yari mwiza, ariko se yavukiye nde?
Uw’imyaka itanu we aba amaze kumenya ubwenge
uburenganzira bwo kumva ko biryoshye
inziza iruta izindi zose, muyimwambike, 
ukagira amahoro yawe uha abandi
Ikaramu yijimye iruta kwibuka cyane. 
nushaka umbeshye kuko byose ari ukuntungura”
nukuvuga ngo aho hose twarahombye.
ariko umwe wa hafi umwe yari azi ukuri
'Butanga icyizere cyane Ubu bushakashatsi '
w’ebenegihugu ekebe eri neyo ngobyi
y'abantu benshi birakomeza guhagarikwa
twasobanura dute ibyo kuba batuzwa hamwe
wabona hakiri ibyo washimira Imana cyangwa abandi
Itsinda rya bamwe muri abo bana barererwa i Mbare
Umuyobozi Mukuru w’Ikigo cy’Igihugu 
baguma mu ngo zabo 
cyangwa se bakayishyira mu kaga gakomeye
Quercetin ifasha mu kongera no gukomeza 
ati arumva ananiwe ndaba mufashaije 
Usibye akazi ukajya gucurisha inyandiko y’ikiruhuko
bayijyamo bakamererwa nabi cyane
Ntubona ndira hejuru munsi yawe nka bucya
mu gihe umwana mukuru we yagaragaje inzika 
ubuumunsingu nk’ubukererugendo ndangamuco 
rubanda ruvuga ko Rugaju ari we wamuroze;
nyuma yo kureba aho iki cyorezo kizaba cyerekeza.
Ni amakosa yawe kuba narabuze akazi. 
cyane y'uko ibintu bimeze nkuko
umusaruro ukaba utajyanye n’uwari uteganyijwe.
Isoko y’imbaraga umubiri ukoresha
ese Bitanga iki kwishyira mukato?
uwo mugore niwe wizize.
naho za mbuto zikongeramo vitamini
ugomba gutangiza intambara irwanya ibintu byose 
yagendeye ku ndirimbo Yes Or No
nko kongerera amaraso abarwayi bayabuze, 
Urukundo rwimana yacu 
Abantu benshi bameze neza kuruta uko byari bisanzwe. 
ubucuti, ubwuzu, ubwenge n’ubuntu
Ubu mfite akazi keza 
kugeza ubwo wumva inzara ishize,
Batoranyijwe mu buryo bwo gutomboza.
kubungabunga ubusugire n’ubuzima bw’abawugize.
kuko buri muntu wese yari yaje
akihutira kugana ivuriro rimwegereye kugira ngo ahabwe urukingo rw’ibisazi by’imbwa.
kuko ababyeyi aribo batuma abana bamenya neza igihugu 
ntangira kubikuza. ubwo nanjye”
Nujya rubavu ungurire Isambaza
ibindi biyobyabwenge bishya biri mugihugu
abantu bahitanwa n’iki cyorezo.
kwikebesha ariko bakibuka ko nabyo birinda 
ngo aumunsibuze umunsibana n’abandi, 
Ubushakashatsi bwa gatandatu ku bwiyongere 
nawe w’umuhanzi nubwo atigeze amenyekana mu Rwanda
ryagaragaje ko rushobora kurinda umuntu kwandura 
Kari gakozwe mu mara y’ingurube
bikaba byatuma yumva ko atari wenyine.
mwene se yinjiza amafaranga menshi kurenza abandi twese hamwe. 
batibuka aho bashyize ibikoresho
wibaza niba uwo mutwe ariwo wanyuze hahandi bikakuyobera
Iyo sosiyete ikora neza cyane mubijyanye no kugurisha kwose. 
itarigeze iboneka mu mubiri w'umuntu mbere,
Umupaka muto ariwo petite barriere
nanjye nakibazo nkataha nishimye
Inshuti yo gukina, ni inshuti yo kuganira.
Iyo umukobwa azi gusabana n’inshuti
miliyari ebyiri na miliyoni maganinani z’amafaranga y’u Rwanda
basomera bibiliya kuri interineti
rwatangiye kwigishwa mu mwaka ushize
uyu mwana afi te ingeso nziza aca umunsiri se
ibi byatumye umuganga. ushaka inkuru mpamo 
Yiga muri koleje niho bamuhaye
Musonera avuga ko Abahinde baje nyuma
yavuze ko u Rwanda n’u Burunndi bisangiye amateka 
twagiye kubaka ibyangombwa 
ku buryo abantu bahana intera,
Muhungu, kuki inyandiko zawe zigomba kuba mbi?
Ubucuti nyabwo bufite agaciro kuruta amafaranga. 
Ubuyobozi n’Imiyoborere Myiza
uramuvuza baruhutsa umutima ko nta ndwara yandujwe 
Kuko yumva aruhutse muri we
Uwo mupolisi yasezeranyije ko azareba iki kibazo. 
nta kintu na kimwe cya duherana yaba iki cyorezo 
make bitewe n’uko wumva zihiye 
bumuntu n’ubuntu bw’umutima. 
tekereza aho ukeneye guhinduka
kwiga mu gihe bahawe uburyo 
cyakoreshwaga ku nka no ku mata 
Ubu bushakashatsi bwasohotse mu kinyamakuru Nature Medicine
eriko bifi tiye Ebenyerwende ekemero
yashimiye abaje gusenga kuko batambaye udupfukamunwa
kandi atarishyuye na Mituelle de Sante.
Agatambaro ku mwana karihe  
Niyo mpamvu ubumwe bw’Abanyarwanda 
Mu gice cya Cumi na rimwe
cyo kugaburira abana mu bigo 
Ageze mu muryango, umugore wa Rusengo aramukurikira
Inyama zitukura nazo sinziza
Abantu bamwe bavuga ko kugarura ibyashize 
ay’utubuto duto twa almond,
Yasabye abaturage gukomeza kwirinda
nta kindi uretse umuzuko 
Nagombaga kuguriza  ngamije amafaranga kugirango ashobore kwishyura ubukode bwe. 
mu kuvura umugabo ufite umugore, 
ni ukutegera cyangwa gukora ku bandi bantu
indwara y'umutima ndetse na kanseri zimwe na zimwe.
Ntukumve nabi. Hama hariho umuntu mubi kukurusha. (darinmex)
Ubwo yakinaga Filime Operation Condor
bari banezerewe cyane we numugore we
iziha ubushobozi bwo kuringaniza
ijyanye n'umwanya ndangagitsina runaka
Kumva Santa araza
Nyuma yo kugana kwa muganga
akabatizwa mu mazi menshi,
Nzi neza kuruta gutongana na murumuna wanjye. 
icyo buri wese egombe gushyire imbere mu bikorwe
Niki ugomba kugurisha nshobora gushimishwa? 
Wowe umubyare utunganye rwose 
igipimo gisanzwe ku bagabo no ku bagore
Urubyiruko rukwiriye kwitwara gutya. 
Ubwenge bwawe burihe mukunzi?
yaba ari mu modoka cyangwa mu mashanyarazi
hirye no hino mu gihugu
Kuba ku isi hari kugeragezwa inkingo nyinshi, 
kandi wibuke ko uyu munsi tubikora 
wapfa ikaumunsirerera
hakaba uburyo bukoresha imisemburo
mu gihe barwaye ikirungurira,
kwirinda gukorera ingendo muri Tanzania 
Azi neza kuruta kuguriza amafaranga. 
nnumvaga ko nzaba mbamazeho none sinabishoboye
mbi n’imigembi mibishe
duhetse kirazira umunsigitatira; 
yari igeze hafi kuri makumyabiri nakarindwi kw’ijana
Ndagira ngo ngushimire mikuye ku mutima
umunsigeregeze uruhere rwezo mu bumenyi rusenge
Birasaba gusa ko Mineduc itajya ifata imyanzuro
Igihe cyose numvise iyo ndirimbo, ntekereza iminsi yanjye y'ubuto. 
kandi icyo nshobora gukora ni uguta ubusa hano
Bibiliya yera yavuze ko mu bihe bya nyuma imisozi izahura
Mu guseka harazamuka mutakora kuri feri, 
Mwana wanjye none tubigenje dute 
Aha Dr. Muhire yahereye ku ngaruka byateza mu gihe umuntu atwitse inzitiramibu ishaje
Hashize igihe hari abafite icyizere cyinshi
umwanya wo gukina umupira 
byashyizwe mu ngengo y’imari, 
umushinga wo kubaka urugomero ku ruzi rwa Nili
Muganga yavuze ko ngomba kureka itabi. 
Ijambo ry’Uwiteka rinzaho ubwa kabiri
Bisaba ubutwari bwo kubabara kuruta gupfa. 
agomba kunsigariraho iyi week end, 
ibihuru yagendagamo biraza bimusanga,
ndetse n’abahinde bose muri rusange.
umunsibe intengerugero: 
Rusengo n’Ingabo basesekara iwe mu Birangirwa.
ngo bwakozwe n’abahanga bo muri kaminuza
bakaba basigaye banazirebera kuri telefoni zigendanwa;
Muri bibiri na cumi na kane 
irenze ikigero cy'uko indwara yitwa icyorezo.
dufatanye buri wese abe umujyanama wa mugenzi we.
Ndakeka ko Kamana yanshutse ikizamini. 
gake ukurikije uko wiyumva 
mukwiye rero gukomeza kuba urumuri 
Impamvu ugomba kwikuramo ubwoba 
Iyo ukize coronavirus wakongera ukayandura?
kari kuzuye abari n'abategarugori bigeraga imyenda
aburamo ibyitwa méthionine na cystine
by’ubwitange bugamije gukumira icyorezo 
Igihe ufite amafaranga ujye umbwira
bibongerera ibyago byo kuba banarwara indwara z’umutima
cyangwa atamubwiye ko ibyo ari kumubaza ari ubusa
Ubikuraho nyuma ukabiminina neza
uburyo ikivugwa kiri mu mukarago ubanza cyangwa mu gice kimwe cy’umukarago 
ngo azamure amaguru hejuru
Science ihuza neza n’Iyobokamana. 
Umuvugizi w’ibitaro yabyariyemo
uti nzagera kuri ibi kandi wigenzure.’’
cyangwa ibyo utunze
Ubwenge bwawe burihe ubuvanahe?
Bamenye uko byagenze kuri iyo ndege? 
mu mikino y’amahirwe yari amaze imyaka  myinshi yariyeguriye.
kwitenge kendi biri mu murege wecu
Kugabanya ibyago byo kurwara kanseri.
kwizihiza umwaka mushya mu mpera z'iki cyumweru
Amata yakuwemo amavuta yitwa Amacunda
Wibuke ko uretse ibyo uhata ibindi 
biteye ubwoba kurusha uko buri wese abitekereza.
ki isoko ryo hanze
Ubwo rero urumva ko bitabura guheda
bo nibasigarane n’abantu bawe
kugira ngo hagaragare ko nta kibazo ruteza
mu gihe yatangiye guhenda
ubundi nkabigisha mpangayitse cyane
rero kunywa nk’ubwoko bw’inzoga butatu 
None ibintu bigeze he?
Ariko ibyo ntibizaba hatabayeho kubitegurana ubushishozi
ubuse abatubanjirije sizo banywaga 
muri aya mahugurwa yabaye kuri uyu wa gatanu
Icyo nzakora ni ukubijyana mu bucamanza
uko business yawe izagenda ikura.
Mumaze imyaka ingahe hano? 
Ako kanya, ndumva ihumure kubusa
Uti iki mwana wa Alide se uramukura he
Bamwe mu bashesheje akanguhe 
Gabanya ubunini bw’isahani uriraho
Mu burezi, imfeshenyigisho zigemije guteze imbere umuco ntizihegije.
kandi ko utayubahirije yigendera agasubira mu muhanda
Uburyo unyitegereza nkaho ndi umusore 
kuko Imana idashobora kubeshya.
Mu karere ka Gisagara
yababwiye kuwuvamo kuko atari cyo gisubizo
bidasabye ko hari abinjira mu Gihugu.
ibisobanuro ku ikosa rikomeye 
iyo umuntu asinziriye aba yagiye mu yindi si 
Thailand na Koreya y'Epfo
Birarangira tujya kuryama nkuko bisanzwe 
Azi neza ko akazi katoroshye. 
Donald Trump nawe iyo yandura
Nahitamo kujya mu nzu ndangamurage yubuhanzi kuruta kujya muri firime. 
iyo gakoreshejwe neza nkuko bigomba
yihagararaho kandi ari bwakire abashyitsi
byamfashije guhangana n’ubwo burwayi.”
izo virius nazo zitwa coronavirus, 
Ati Inkingo si cyo gisubizo gusa.
Batunguka kwa Rusengo ku mugoroba basanga adahari
Hari kwibazwa niba ikigo kizabishobora
Nubwo twizihiza tariki ya mpuzamatorero w’abakorerabushake 
ariko ngo warahamyaga cyane
Ubanze ubibaze neza kuko ugomba kubimenya
Murebye kure mbona kwizera kwawe.
Kata igitunguru neza mudusate duto duto
aravuka adakunzwe ntawumwitaho neza
y’Uburezi mu Rwanda
Hagati aho inkuru ishya umuti igera kuri Mugarur
Ni jye uzatsinda i Kinyaga nice Muligo;
bitewe n’imyenda wambaye,
nyuma yaryo nibwo hamenyekanye abantu benshi banduye
ariko naje gusanga nkwiriye kwihangana
Abandi bunganira bemeza ko inkuru yabo ari ukuri
Gutakaza ibiro muburyo bwiza
Indangamanota zi fi tanye isano n’ ubupfura
Ariko aramwenyura gusa, amfata ukuboko.
ururimi rwecu rukeduhuze,
bakaba bagira ubukonje bwinshi buruta ubusanzwe
Inzu yuwo muntu iri hafi ya metero. 
kandi bifasha kuringaniza aside mu mubiri
ni intoki zisukuye ningenzi
Igihe Claudia bamubwiraga ko arwaye indwara ituma ibyiyumvo bihindagurika 
Gukora ibyo byari byoroshye kuruta uko nabitekerezaga. 
Gikukuru ifasha umuntu ufite ibibazo
Amakuru ku nkingo za Coronavirus
Ekemero gehebuje ekemero gehenitse n’ekemero gekomeye;
Kwiga amasomo menshi kubantu nahuye
Bagabo barabona rwose babonye artichaut 
Ntabwo yigeze abana numukobwa igihe kinini
Mugisha atuye kimuhurura 
amfasha kuyiyobora nange nereka abakinnyi uko bakina.
uwujuje ibyifuzo byawe ijana ku ijana
Kurabagirana munsi ya fluorescence
abandi kandi bamushima ahora yirinze ibikorwa bigayitse
ziboneke byanze biumunsinze cyane
umuco w'uko wakoresha intoki zawe
tugomba kongera imbaraga mu kwihugura 
Yishimiye ko se yari umuhanga uzwi. 
igakomeza, amaboko n’umugongo.
Aha  usanga benshi bakora ikosa ryo  kuvanga amafaranga
ibyawe bigeze ku muryango w’ inzu yawe.
bakagerekaho no kubiririmba mu misa,
” Hari igihe twisanga ahantu hakomeye
umunsigira ngo babashe umunsi bahana,
impunzi ni abantus bagerageza kwibagirwa intambara zabo,
Ndinda mwana wanjye, narakureze,
bamwe baje kwita amakata
iri hejuru ya mirongo icyenda kw’ijana
Twihishe inyuma yigihuru kugirango hatagira umuntu utubona. 
no gukumira impamvu zose zatuma biba
kuko usanga batwitaho cyane
Raquel asomera umugore umurongo wo muri Bibiliya
Rukomamazi n’iyo mfizi ni yo yarangaga uwami w’i ugesera
narwo rugomba gukonjeshwa cyane, 
Ushobora no gusoma izi nkuru 
Akenshi ntekereza ku byo Yesu yasabye Se
Aka gace kabagamo imibu myinshi cyane
ariko kurirya nijoro byo byakongerera ibiro 
Nyanguge ageze igihe yo kuyara inda y’uuriza yaitse Nsoro iheme asanga yilima I Rugwe
kandi ntihagire ubahora uko basa.
iyo nkuru imaze imyaka igera  kuri itanu
yafatwaga n’ikiniga atarasoza kuvuga inkuru ye.
detse anabibutsa ko nta wukwiye
Dukeneye gukora ku buryo bugaragara
ndetse banemeye kubaka ishuri
Iri jambo ry'ikiyapani ntaho rihuriye n'icyongereza. 
ntitwagombye gusunikirwa nibura gutekereza 
“Iyo zibonye aya mahirwe
Sobanurira abandi ibyo uzi
Risobanura muri muri make ‘utahiriwe n’ikintu 
tekereza kuri abo bantu batatu Yesu avuga
uko witwara imbere y’amafaranga 
Buri gihe aharanira gukorera ikipe ye ibyiza 
bugambiriye gushaka Uranium mu Rwanda
nje i Kigali kubyiga icyo gihe
Mutamba yakubwiye ko ushobora kuyifata? 
Ubwanwa ni wo musatsi ukura cyane 
Amb Yamina Karitanyi wari mu itsinda
ze zitwa Inkingi yaye umurwanyi yane
itegeko ryo kurwanya ihohoterwa rishingiye ku gitsina, 
n’impamvu yibyo umusaba gukora
nza gusubira aho nigaga mu ruhengeri amanota 
ubona namwe mu rugo rwanyu mufite ibimenyetso
kandi zishwe n’agahinda. 
mu iterambere ry’igihugu,
kubera guhuza amaso nyuma y’amasegonda
Aba Banya-Korea bakiri urubyiruko 
wo gutanga nta nyungu agamije.
gusa icyo twakwemeza ni uko Ubuhinde bwateye imbere
diyabete, kubura urubyaro ku bagore,
niko bajyaga Tanzania bakazana amabati
Dusoza ibyo twari turimo gukora
ngo tumenye aho isi yacu igana ,
Iki gihe birakomeye, nta n’ikindi gihe byigeze bibaho.
Ibirometero icyenda uvuye murugo reba 'mwijuru rimwe ry'ubururu,
akagera n’igihe akubwira ngo hagarika
ebentu ni megirirene. Umunsigire ngo umuntu ebeho
igikorwa cy’ikirenga gi fi tiye abandi akamaro
u Rwanda ruturanye n’ibihugu birufitiye ishyari,
Rusenge w’Urugo w’
Buganza yakuye ate igikomere ku kuguru? 
Ndizera ko vuba aha nzamenya byinshi birenze interuro nke mu giholandi. (Dorenda)
Uzurisha iyi migemo: za, ma, zi, mo ukore amagambo 
Aracyari  mu bibazo yasanze hano? 
mbere byibuze y’iminota icumi
umwe mu bashinzwe ubuzima muri Kenya
zatangiye no kugera ku isoko ryo mu Rwanda
Ijambo ryo gutera inkunga mugihe cyo gutsindwa rifite agaciro karenze isaha yo gushimwa nyuma yo gutsinda. (bart)
Ntangazwa n’uko data yunzemo nawe
ndetse iyi ruswa igahabwa uburemere
Urugero ni nk’ayo mu bwoko bwa kamongo
mu guhimba ibintu bitandukanye
Mu kwandika iki gitabo leta y' u Rwanda
cyane cyane mu gishishwa
Ibyo uvuga se kandi ni ibiki Daddy
akaba ari ingaruka akenshi zihitana ubuzima
ingingo umushinga wanjye uzibandaho 
Ikinyaga kiratsindwa, ariko Muligo ntiyafatwa aracika
Numvise ko udakwiye kurya inyama zitukura inshuro zirenze imwe kumunsi. 
Iyo umwana atojwe gukora ibyiza,
Uriya mukobwa ni mwiza pe!”
igeragezwa ry'urukingo rwa coronavirus
mu gihe batetse inyama
Murakoze cyane kuba muhageze kare
ukurikije icyerekezo ibihugu byinshi biri kuganamo
Muri iyo minsi abantu bose banyise Tony. 
Ako gasanduku nini cyane ku buryo udashobora gushyira mu gikingi cy’imodoka. 
bo n’abami babo n’ibikomangoma byabo,
Superexpress Nozomi yiruka vuba kurusha Hikari. 
umwana yaba arimo kurya 
Muri ibyo twevuge: ikigo cy’igihugu
birimo nka bimwe byo muri Aziya y'amajyepfo
ukuntu ikinyabutabire cya phosphorous giteye
bikubiyemo girikoze mu guha imbaraga ubwonko.
Kwitanga utizigama bisobanuye ko hari byinshi
ahubwo inyungu zivuyemo azisangira n’abandi Banyarwanda. 
amata atarimo ibinure,ikivuguto, n’andi
yemere ko iterembere rideshingiye umunsi muco
Yanze icyifuzo cyanjye, avuga ko ahuze. 
ukomoka muri Uganda wowe
hari n’ubwo utinda kubona imihango ya mbere
ku buzima bw’ikiremwa muntu,
Birasa nkaho ibibazo byawe ari bibi kurenza ibyanjye. 
’Itangiriro. Reka turebe ibyo kivuga.
kwizera ibinyoma sibyiza  nibihimbano?
amasaka hamwe n’ibindi binyampeke.
Ati Hari igihe mbona umwanya nkajya gusenga
Munsi ya horizo niho atuye
Yangaga ko azasanga yaragize amabara
bagasanga ari kuri uwo murimo.
twibwira ko ubumenyi dukura mu ishuri tutabukoresha hanze'
kwiyoroshye, umunsi mwize cyene
Ubu iyaba ntabanje Imana imbere mu museso 
musore wange uhora uri ku myako
Nanone amasengesho yavugaga abikuye ku mutima 
Ntabwo dushobora kugira icyo dukora kuri kiriya kibazo muri iki gihe. 
gukora teresikopi na mikorosikopi.
Amakipe yombi yaje kumvikana,
Ese ubundi kuryama birimo ibice bingahe
Kwitenge utizigeme  ni byize
bivugwa ko iri kugurisha urukingo
Ufite uburebure bwa santimetero eshatu kundusha. 
mu bintu mfata nk’ihohoterwa byatangiye gucika.
Umwana akura muri byose
tugomba kwicisha bugufi tukagarukira Data
Umunsibehene u b e h e n e Mu muryengo, 
Arahinguramwo kandi n' ingaburo be n'inyobwa 'tisane'inyobwa nk'icayi
ndetse dutandukanye no mu myifatire
no ku ndwara ya smallpox
Eminem yivanye mu ishuri 
Miranda na Rutare bahuriye i Buruseli 
Tariki cumi nesheshatu  z’uku kwezi 
kwihuta ngo igere mu murerantanga
yanditse inkuru y’irema 
Urugero nk’umuntu aje akagusaba serivisi
mu mikurire ye, akazakura yumva haricyo abura
uzaba umaze ugendera kuri aya mategeko.
Iyo ndwara ishobora kugaragazwa n’igipimo cyo kwa muganga
Nzemera guca mu bikomeye n’ibihome 
ubivange n’amavuta ya Coco
Kurota wurira igiti cyangwa uzamuka escalier 
Ku wa cumi numunani
Imbuto Foundation nabo batanze
Nkuko tubikesha ubushakashatsi butandukanye
Uzaba iki?ko ntanumwe byishe
gatanya nanjye ndayemeye ariko ihangane
kugira ngo umubiri wawe umererwe neza
Ati “Hari igihe usanga umubu usigaye ufite ubudahangarwa ku miti imwe 
Kurikira amarira ye neza
mu mezine beyite, mu migeni bece, 
kuko yarimo yigendera n’amaguru. 
Nyuma y’uko akubiswe agatsindwa 
avuga ko iyo yajyaga mu ntara yakoranaga na Darcy
ahubwo usanga yose ahurira mu kwigisha amahoro,
Ibi bikomeza urukundo rwanyu.
Umukwe mukuru: Uhawe inka akura uwatsi ariko uhawe umugeni arashimira
nabyo bisaba ubushakashatsi kuko nayo akenewe
agendeye ku itegeko ry’Imana
umutungo we uherereye mu Karere ka Huye
byo umunsirwanya inkongi y,umuriro
Urugi ruto rwihishe mu gishyitsi
Ejo hazaba hashyushye kuruta uyu munsi. (belgavox)
Kenshi na kenshi, yagombaga kujya imbona nkubone. 
Uko ibihe bisimburana mu matek
ahasigaye ngasigara nkoresha izi nshya nabonye
biri mu gasafuriya gato gashaje
Ira arasobanura uko igitekerezo cyaje.
Utekereza ko ubwo bwato buri kure? 
z’umuco w’u Burunndi hagamijwe iterambere
bimwe bimutera kubabara,cyane rwose
imwe yawicaga mbere  Mu myaka ishize rero twagiye duhinduranya imiti bigira 
Indengemenote z’Umuco w’u Burunndi mutwe we kebiri
abandi bagatinya guhura n’izo ngaruka
yavuze ko ibi byatumye batabasha kumenya inkomoko yabo.
zasubitse zimwe mu ngendo zazo
kuba nagira ibintu bimbabaza
none tugera mu buriri nkumva ntanshishikaje
numunsiko biri mu ndirimbo y’Igihugu ngo
Iyo myaka yarishize nta ntare iharangwa 
agakurikizwa inkuru zamubujije gusinzira. 
batangira kumwigiraho kurasa amasasu
Yumvaga ko aya ari amahirwe menshi yo kubura. 
Umunyamabanga wa Leta muri Minisiteri y’Uburezi ushinzwe amashuri abanza n’ayisumbuye,
banza utogose igitoke n’inyama 
Ni ubuhe bumenyi butuma uzabasha guhangana
ko bashoboye kubuza andi mazi 
Hifashishijwe inyandiko ya “Le Journal de Femmes
Hari ushobora kuyiteka ukundi
Mana weee Imana ishimwe musaza.
Mfite ibitekerezo byanjye kuriyi ngingo. 
Igitangaje kurushaho muri iyi filime
umunsibehe ijembo, umunsivugishe uumunsiri,
Urakoze cyane data umbyara 
Nkibyemera gusa  Angelique yarishimye,
ninde ufata nk’usuzuguritse mubuzima bwawe
Benshi bakaba bavuga ko atazagaruka
ndetse nzanye n’abagore batanu.
uburyo akoresha mu kumuwereka urukundo, 
Gorilla Games ifite umwihariko wo kuba ikorera kuri internet,
ari nabyo bikunze gushyirwa mu majwi.
umutima utera inshuro Miliyoni mirongo itatu
abo bana bose bagenda dusigara twembi
nuko sha Uri uwa So! Naribyaye pe 
kugeza kuwa gatau Gicurasi bibiri na makumyabiri
kwakira umwanya wabo muri societe itunganye.
Imodoka ayiha umwuka n'umuriro
gusomera misa abantu ngo badashobora kugira neza
aho urwo ruganda rukorera 
bwo umunsitebone betengiye kwig
Ntabwo yari yarambonye vuba nkuko yahunze. 
kandi batibera mu byisi gusa
ibindi bikoresho baba babona
nshaka kubona uyu nawe babana”
kandi iyo ibimenyetso bitagaragaye, bishobora kumuviramo indwara zikomeye 
maze igice cy’urukuta kirasenyuka, 
kandi byose bifite aho bishingiye.
ni ngombwa kandi ni ingenzi cyane ko Leta
banteye umugongo bose ntanumwe unyumva
Ibura ry’amazi mu bice bigize igihugu
ngo iyi ndwara ishobora  kwizana 
Ukuntu igihe kiguruka ... kiguruka ...ubyiteho
umwana we bishobora kwikuba kabiri, 
inshuti zawe eshanu za hafi
imibare Kigali Today yakoze mu gitondo
dore ko kurushyiramo bitwara akanya
kugeza tariki ya cumi nicyenda Mata 
urusobe rwe mudesobwe,
ariko atarenze miliyoni ebyiri.
ni zo zikaze kandi ni zo zizahaza abantu kurusha izindi.
Aratakambira, atubwira kwiheba ibinyoma ...
kimwe cyeduherene yebe iki cyorezo cyengwe emeteke
nyuma y’igihe gito akamara ibyumweru bibiri.
U Burunndi nke kimwe mu bihugu 
Nyamuneka umbwire uko uteganya kubikora. 
hataboneka ubushobozi buhagije bwo kubavura, 
Tom arabyibushye cyane akeneye imyanya ibiri ku ndege. 
ukegire icyo umerire mugenzi wewe.
meze umunsigire imyeke umuneni meme 
kurakara no kwanga kuva kwizima
Nyuma yo kubura umuvandimwe we yiyahuye,
Ntabwo ndibubijyemo cyane ibyo
Kobe yize amashuri yisumbuye
Ariko aya magambo yose ndayabitse imbere;
uwo mushinga ukaba ufasha urubyiruko,
iyi niyo mpamvu amata agomba kongerwa
Birababaje kumenya ko ibintu byose hagati yacu byarangiye. 
Simise avuma n’uundi iiryoha ni iisangiwe nimwumva mushize inyota muritahira dusigare mu usane wau
Ntazi uwubatse ayo mazu. 
ahubwo reka mukubwirire ntakibazo
ni ukuvuga hagati y'umunsi 
ibyiyumvo bye n’uko abona ubuzima. 
ahinguramwo ibintu bitandukanye bikoreshwa mu kwirinda kuribwa n'imibu.
Ukuguru kwa  ngamije kwari gusinziriye kuburyo adashobora guhaguruka. 
ubwo yari impunzi muri Uganda,
Kuki utategereza hano isegonda gusa? 
ibyavumvuwe bizafasha ba injenyeri 
Mu karere ka Muhanga
kugira ngo bahoshe izo mvururu,
Nyina yageze aho amushyira mu mbere
umwami w’ubwoko bwa Abafura mu Bufaransa 
“Nzakumara Irungu” n’izindi nyinshi zakunzwe 
Ububasha bwo kurera abana bacu
nka sitade yakira kimwe cyakabiri cy’ubushobozi ifite 
njye na Kokonati mu nzira tugenda,
Ntuye hafi yinyanja kuburyo akenshi mbona kujya ku mucanga.
umuyobozi w'ikigo cy'uburumbuke 
abanyamaumunsiru basigaye batubeshya
ntabwo tuzakugarukaho ukundi
Bimwe mu bintu byafasha abo barwayi,
ari byo bakunze kwita recuperation
taliki cumi nesheshatu werurwe bibiri na makumyabiri
kuko nomubyuma byikoranabuhanga,
mwene data yasaga nkushishikajwe no kubona amafoto yumuryango wa Mariya kurusha abandi. 
agaciro kibikorwa remezo bafite
kuko dufite amaboko yo gukora 
nyuma asohora  iyo bita Akaramata”
Abantu bakunze kumbwira ibirenze ibyo nshaka kumenya. 
zishamikiye umunsi umunsigira umutima
Icyo gihome cyubatswe kera. 
Ijuru ni igisenge
ajya mu gihugu cya kure
Ntugomba no kwishyira hasi .
Ati yoo ibintu byikoze
agahanda kerekeza ku mashuri yacu 
bazaza tukabafasha kwiga tukanabitaho
Nta na rimwe ajya yishima
kugenda utakaza ubushobozi bwo kureba, 
Mu umunsirusheho gushyireho ingembe
wa gitwari, gukomeza umutima.
Iki gitabo ni cyiza kuruta ikindi cyose nasomye. 
wishimisha akanya gato uhawe
Nuzuye rwose sinshobora kurya ukundi. (_kuyobora)
ahita agenda gushaka icyo yakora
byashimangirwa n’uko guhanahana ubutumwa
ijya umunsirisha ihera umunsi rugo
n’ubwo aba atari nyinshi yakoreshwa mu ruganda,
umugabo aba agomba kumuherekeza inshuro zose
Umuturanyi mwiza aruta umuvandimwe uri kure. 
ko ryavugwa n’Umuyobozi ukomeye
Johnston Busingye, ekomeze eshimengire ko ibyekozwe
Nyuma y'uko Uburusiya bwemeje urukingo
igikozwe n’ukuboko kw’iburyo
“Made in Rwanda” mu gihe harimo gutangizwa na gahunda yo gukoresha 
mwene se arashobora kukubwira byinshi kubyo ntashobora. 
Nkuko bikunze kugaragara kubantu bize, akunda umuziki wa kera kuruta jazz. (NekoKanjya)
kugurisha inyama y’inkoko zimaze igihe zorowe 
Nishimiye ko utabonye umwanya wo kwandika. 
imashini zubaka umuhanda n’izikoreshwa mu buhinzi
Kabagenda yabwiye Mariya ko agomba guterwa isoni na we. 
usanga akanini  n’utuntu duto twose mutubwirana
bagiranaga niba koko aba  baturage batishiboye
ku buryo umuntu ashobora no kurarikira umukozi 
Hamwe nimyenda irindwi birumvikana
ko bishoboka ko byakorwa neza
yasezeranye imbere y’amategeko na Umutesi
yahungabanyije itumanaho ku bafite ubumuga bwo kutumva
niko ababyeyi barushaho kubigaragaza
Ni umufana wange ku mutima
Gutakaza ubuzima bwawe ni bibi kuruta gutakaza amafaranga yawe. (darinmex)
Njye nibyo yatangiye kumbwira
gusaba no gukwa, gushyingira no gutwiumunsirura umugeni,
rwose mujye muduha amasomo nkaya
Mugihe twakomeje inzira
m u gis h e n’ihirwe Ebenyerwende bemere 
Kuzigama mugihe atari kure
yabwiye Kigali Taday ibitekerezo bye
undi nawe nditabye nditabye nyagasani
avuga ko Umurenge wakoze akazi katoroshye
igakomeza kugeza kuri ijana
Ni uwuhe muntu mu mateka ufatiraho icyitegererezo
bishimangira ubumwe Guhana inka,
Nzi ko ibyo byose ari umukino gusa. 
bituma umenya icyo wibandaho
abandi bati uyu mugore ni intwari , 
kamara igihe ndetse kagasaba abakozi benshi 
Abagabo b'Abayapani baracyakunda umupira wa baseball kurusha umupira. 
Leta ya Tanzania yafunze byinshi mu bigo
amafaranga ya mbere nakoreye 
kugira ngo koko tugire akamaro
Bobo yamenye ko ashobora kuba mu kaga. 
kwihangana, umunsidahemuka, gushima no gushimira
Kuki abantu benshi basura Kyoto  ibaze nawe koko
Sinigeze nibuka mwene nyirakuru muremure. 
yewe hari n’amasakaramentu yahatangiye 
uwunywe mu gikorwa hagati na nyuma yacyo
ariko aza kubirenga, akomeza gutera imbere
bari munsi y'Imyaka itandatu
usanga bafite gahunda zo kwiyunga
ibicuruzwa bizanwa n’abo bafoferi
Mu kiganiro n'abanyamakuru mu gitondo 
ni hahandi wazasaza nta terambere ugezeho,
naho yagiye mu gikari mu bandi bakobwa.
Ni izihe ndangagaciro wishimira kubona ku mugore
Urore imirambi imwe irambuye 
Nubwo twizihize teriki ye mpuzemetorero 
Ubu bushakashatsi bwakozwe n’abahanga 
Abakinnyi b’abagorebitwaye neza uyu mwaka 
Igihugu cyose cyababajwe no kumva ko umwami wabo yapfuye. 
ushobora kumva atameze neza 
ibibazo byo kubara mu muhogo,
bivuze gushwishuriza umuntu runaka.
Ebegiye ineme, Yesu irebesenge
nuko arampagurutsa muntebe nakundaga kwicaramo
Pepu wa wundi wazanywe na Jetha 
byongerera umugore ingufu zo gukora
kuko byagaragaye ko iterimbere ryose ry’Igihugu
ntegereje imbere nza gusaba umuntu
wabaye kuri uyu wa kane 
iyo ufunguye ibiganza ugatanga nawe urakira 
poroteyine umubiri wawe ukenera ku munsi
kuwutoza abakiri bato cyangwa kuwangiza
bivura ndetse bikanarinda ibi bibazo
Baririnda ko iyi ndwara abantu bakomeza kuyanduzanya
ukebe n’igicumbi gitorezwemo umuntu
ishobora gukwirakwira no mu gihe gito
harebwe umubare w'abayirwara, abo yica, n'amafaranga ayitangwaho
n’ubwo atameze neza.
kugira ngo niba hari uwanduye na we avurwe
nayo ishye neza cyane
Facebook yo ivuga ko bigoye kubigenzura
ubundi biba biri imbere muri gahunda 
umucanga ari cyo kintu gikomeye
mubirebe kunyamaswa zose niko bimeze,
goti  icukurwamo amabuye y’agaciro mu karer
ubuzime bw’ebebikurikirene cyene
Humura babimbwiye ko wari urwaje”
urukiko rwakatiye  umukobwa igifungo cy’imyaka ibiri
Icyo gihe ni bwo u Rwanda rwagabye igitero i burundi kiswe “Igitero ya Rwagetana”
Azi neza kuruta kurwana na shebuja. 
atangira kukoherereza ubutumwa atakubaza niba waryohewe
Aha niho ubundi wakabonye imihango yawe
Icyumba cyo gutegereza cyari cyuzuye urusaku ku buryo ntashobora kumva izina ryanjye ryitwa. 
Bucyana yabwiye Mariya ibyabaye byose. 
niba nta bimenyetso by'iyi ndwara agaragaza
zisaga igihumbi izo yazanye
ry’u Burunndi n’Ebenyerwende”
yaba ari umugore akaba ashobora kugwa mubusambanyi.
kubyo wazaba wigejejeho icyo gihe.
Uri muremure kuruta uko nabitekerezaga. 
uwo munsi ibirenge intugu emeboko.
Sinatekerezaga ko kaminuza yaba ishimishije cyane. 
Urashobora gucuranga iyo chord kuri clavier? 
ntegemburuzwe n’emenenize.
Niba utwaye ikintu cyose kitari ukwitonda gukabije, uba ushobora gushyira ubuzima bwawe mu kaga. 
byahabwaga urubyiruko ruturutse mu Ntara 
ubuhinde nicyo gihugu cyagize umuvuduko
twajya nk’i Kigali kwa muganga akantegera
aho guharanira iterambere rya Islam
yaba ashaka ibyo utunze,
Haruguru yo kwa mayuya 
abanzi bashobora kumusinziriza
bagasanga ari bazima kandi ari ibihimbano,
Uzanyandikire kuri email yanjye
ubu bakaba bari bageze kuri hegitari mirongo ine
Atuye ku Mukamira mu Karere ka Nyabihu.
Kuki iruta Kate imyaka icumi. 
bityo bekenefeshe mu iterembere ryeyo
Umusaza Rugano akomeza avuga ko byavuzwe
guhora hateguwe ubundi buryo
Umuyobozi Mukuru w’Ibitaro bya Kigeme,
Ibigereranyo bimwe biteganya ko byazasubirwamo
umunsigenire no guhererekenye emeumunsiru
Urakaza neza hano I wacu 
Kuki ndakaye nka matayo?
Ngiye kumubuza gukomeza gukora ibyo. 
“umunsinga ubumwe” tanye isano no
mu Mujyi wa Chicago 
Iyo nzu yo urayikoramo iki 
uwo muntu arwaye hagahita hagaragara udukoko tugitera.
bimeze, ebeyobozi bekererere mu meshuri e
ngo ubamaremo imbeho vuba
Umujyi wa Roma wigaruriwe n’Abafaransa,
Prof Steven Sinkins wo mu kigo cy'ubushakashatsi cya kaminuza ya Glasgow
Tanzania yahamagaje umutegetsi wo muri ambasade y'Amerika
Ni iki utakazaho amafaranga menshi kurusha ibindi
Yumvise avuza induru, nuko yiruka mu cyumba cye. 
Yinjiza agatubutse kurusha Perezida wa Amerika
iminsi yo kubaho kwe ikagwira
mu guhindure imitekerereze y’ebentu
umutime muheneno ntiwuzure igituze, 
uwo wa Nyirarucyaba rwa Gihanga uvugwa .Mu bitekerezo
Niba ufite amafaranga yakoreshe
Gusa na mbere iyi ndirimbo itarajya hanze 
Yakundaga gucuranga cyane, akiri muto 
kuko ibintu byose hari ubwo bihinduka
no gukora uturemangingo tw’amaraso dutukura,
abakora imyuga kandi bayikunze
bageze ku gikorwa cy'ingenzi
bakoresheje impapuro zitagikoreshwa n’irangi
ariko mugira ikibazo cyo gutinda gushyiraho inkuru
Nkuramo ibintu byinshi harimo n’amafaranga
Mama arabyuka kare kundusha. 
abantu bose bataye umutwe habakene 
izanacike burundu kuko ibangamiye iterambere 
kamere muntu kandi gitanga igisubizo cy’uumunsiri 
Yamufashije kwizera ko ari umwere. 
umugabo aba asenyewe n’uwamushyingiye
izwi nka Panama disease
Bamwe mu b’igitsina gore cyangwa igitsina gabo 
ko ahubwo ndumva ibyo urwanira
ndetse uyu munsi hari ahakiri ibyo
kuri coronavirus mu Bwongereza
Nka bazimu bahoze baterekerwa mu rwanda
indwara y'ubuhumekero iterwa na virusi 
wifuzege umunsibone imfeshenyigisho umunsi muco w’u Burunndi. 
urugo w’ebentu, umuco wiyubeke mu buryo butetu
zatangira guterwa abantu bose
Habanza abatware: hakavamo umwe
Byiringiro avuga ko adashaka gukora hano 
ko A b a n yarwa n d a b a k u n d a
muribonera Ingaruka zabaye kuri Kirabiranya
Ndakeka yuko mubyukuri batari bahuze cyane. 
abana b'iki gihe bishora mu busambanyi
Hashize akanya gato acecetse,
mu muryango umwe usangamo abahutu, n’abatutsi
Abanyarwanda bemera ko gukora ari inshingano ya buri wese
ko nta muntu ukwiye guhatirwa gutanga
Yishimye ko ari umukinnyi mwiza. 
ashinga iduka ry’amagare 
ayo mateka lero ateye amakenga 
Gukora neza bituma utunganyiriza abaumunsigana,
Hari kandi n’abakoresha gikukuru 
ibyo bigatuma barushaho umunsimvikana.
Abantu igihumbi bavuwe Ebola barakira
ariko ko bo batashoboraga kubikuza 
Ibi byose ubishyira mu gisorori ukabivanga,
Karirekinyana avuga ko mu Burundi hakiri ibintu byinshi
bagize uruhare mu guteza imbere siyansi.
Turumvikana n’abayobozi uko byakorwa
Ibyo nsigaye  mbona byose muriy isi biragoye 
Indangagaciro ni ikintu umuntu abona
hakiyongeraho nk’abapolisi, abakora ku mipaka
abo bitaga ibigina bya Ndabarasa.
Umunsigire ngo Ebenyerwende bumve intere
urarwanira iki ko udatinya urubanza
“Yesu iraguha ntimugura, iyo muguze iraguhenda
bahura n’ibibazo bitandukanye mu buzima,
Bitangiye kuza ubanza yari amavamuhira
mu duce dutandukanye 
kugeza nubu bataramenya icyo abamariye
ubwikorezi bw’abantu n’ibintu 
Yagize ati Nta kintu kinini nabivugaho,
yagerageje gusobanurira ababyeyi ko atameze neza,
ibyo bita Drafts atoranyijwe ku mwanya wa cumi nagatatu
Hanyuma ariko Nyiratunga, nyina wa Gahindiro aranga
Ururimi avuga no kuvuga ibyo yumvise
Twanyweye udufanta nyine nta kundi byari kugenda
Florence Mochogu, wabashije gukangaranya SportPesa
ntangira no kumenyana n’abahanzi 
Murumuna wanjye andusha imyaka ibiri, ariko santimetero eshatu. (wwkudu)
Igihugu cya Gambia gifite kaminuza imwe rukumbi!
nyamara hari umuntu ukunze ufite ubwo butunzi
kandi yari afite abakozi bangana kuriya,
ubundi umutobe wacyo ukawoga wonyine mu maso,
Indangamanota z’Umuco w’u Burunndi
imbwija, artichoke, asparagus n’ibigori by’imibeya
ubwo yari akiri Minisitiri w’Ingabo,
mu gihe abantu ine nabatanu banduye
biteganyijwe ko kizaba cyakira abantu benshi
kandi ashoboye neza cyane
Amateka aba yararangiye icyo gihe
Ku bahinzi, imbuto ni ingenzi kuruta indabyo.
Ubwenge bwawe burihe ncuti?
ikigo cy’ubushakashatsi cya kaminuza ya Chicago
Yibwira ko ari byiza gutwara imodoka kuruta kunyemerera gutwara. 
Ariko niba ngufite iruhande rwanjye
Indirimbo niyo nzira ikomeye kandi yagiye ikoreshwa n’abantu
Ayo ukazishyura ukundi kwezi 
bakavuga bati  Arigiza Nkana 
Izi nkingo zifite ibyo zisaba byihariye
Ukoresha izihe mbaraga ngo ube uhagaze neza uyu munsi
Ubukera rugendo bushingiye ku iyobokama
yoherejwe ku biro by'abayobozi nyuma yiminota mikes
urusheho kunogera umukunzi
Utazabyitwaza kandi ubwenge burarahurwa
ku Icyumweru cya makumyabiri ni cyenda
aba abona ari wowe musore yari ategereje
harimo kuba ufite uburyo bwo kugenda 
ku mikorere y’ubwonko
Uyu mukobwa yemera gutanga imbaraga ze
gutinya amazi, kudashobora kunyeganyeza ibice bimwe by’umubiri
ndetse n'ubutayu bwuzuye uwo mucanga
Isilamu niyo ifite abayoboke benshi 
amagi ya za nkoko za pondeze 
Nubwo abantu benshi usanga batabona rumwe 
Gusurana ifuni ibagara ubucuti ni akarenge
’abahanga babayeho ku isi barimo Albert Einstein,
ibicurane biriho muri ibi bihe by’ubukonje,
mu matariki umunani Inkotanyi zari zamanutse zaje
Ni nziza mu buhe bwoko
we aba atekereza utwo tuntu duto
Uko Ebenyerwende bubehe Yesu Ebenyerwende
Bob agira ati: "Niba uri kuri iyo terefone mu gihe kitarenze umunota umwe, nzarya ingofero yanjye." 
Ese umwana wawe yagombye kurarana terefone?
ese ahubwo nahasimbutse gute ko ntabizi?
Dore uko bategura delices z’ibijumba ku ipanu
bafasha umunsibaho no kwitwara neza
buri ku kigero cya kabiri n'igice kimwe
Joseph yashoboraga kubwira ko Mariya yari yiteze ko amusoma. 
nibwo yeje umunsibwire kwe sogoumunsiru
atari nka rya rindi rya Fils, 
yerekanye gushitura ubwirinzi bw'umubiri kuri iyi virusi 
indobo yari iteretse aho. 
zimwe mu ngo z’Abanyarwanda zikennye
Sinigeze ntekereza ko njya murugo hakiri kare. 
mwirirwa mujyayo babafata bafunga, 
Ariko se kuki urwango rukomeza
nk'uburyo igihugu cyugarijwe na Coronavirus
warose ko utwite byose bisobanura kimwe.
Yatawe muri yombi kuya makumyabiri nagatatu
Inyandiko ya buraye
mbona afite isoni nyinshi,
mfite ubwoba bwinshi sheri
by’umwihariko hagaragara urujya n’uruza rw’abantu benshi
Amatwi yuje amata ntiyumva
batangaje raporo ya mbere ku rukingo rwabo
ryemeye gushyirwa ku byapa n’ibifuniko byamamaza udukingirizo.
Ariruka ngo agiye kuraguza
haba hari ibindi bibazo ufite mu mubiri.
Twongereho ko umuco ari wo shingiro remezo 
iyo bagize uwo mugisha bishyurwa
Icyo gihe yafashije mu gufata amashusho mashya
Cyangwa, byatoranijwe mumurongo utagira ingano?
ariko batera ibikumwe bitandukanye
cyabo kandi bakagikunda.
aramwongorera ati Umwami yapfuye
Umwana muto muri bo 
Kandi iravura bikomeye
Ntekereza ko aricyo ukeneye guhangayikishwa. 
uraguma iyo zakabarondo
inyama ze nazo zitangira kwegerana cyane zikomeza.
ndetse n’igitutu cyo gushaka
Ese umuvandimwe wanshingiye ubucuruzi  we
urwego yari agezeho akiyumva ko atakiruriho.
aka gaciro k’uyu murima ndagashyira mu ruhare rwanjye 
yakoranaga na Clement Ishimwe,
kuri ubu hazamara imyaka myinshi
kirazira kwishyira hejuru yayo
byaba na ngombwa tukaba twahagarika kuba yabasha gukina.
Mu byukuri ntabwo nari niteze kuri wewe. 
kujya gushaka akazi ko kuragira inka
kubyakira byarananiye. Nta kosa yari yakoze
ku bakene leta yabarihiye amwe mu mafaranga y'ikiguzi cyayo
ku nshuro ya mbere Ubuhinde buciye ku bushinwa 
ni ubwoko bunyuranye bwa virus, 
niba ushyiramo ubunyobwa bushyiremo 
abana bafite ubumuga bwo umunsitabona
Uyu muganga abajijwe impamvu batandukanya abarwayi
ubwo yabazwaga abarwanyi batanu ba Kung Fu
yavuze ko hari ibikorwa bimwe byakomeje gukora 
n’amagambo y’indirimbo akora ku mitima 
nko mu gihe atagize icyo aronka
ni ukugira ubwenge buke 
nibuka umunsi wa mbere nasomyeho umukobwa. 
washoboraga kurebesha amaso imbaraga za rukuruzi
Indangagaciro z’Umuco Nyarwanda mu Iterambere” 
Ferguson akabona na Cristiano Ronaldo 
ukareba niba ntagishobora kuyihungabanya.
ugatereka ahantu bikamara isaha cyangwa abiri
iyo umushyigikiye by’umwihariko mu kwiga, 
Munsi yo gutegereza kutihangana
Ntuzagire isoni. Uzi impamvu?
Ariko kandi ukubaho ni ukubana; 
Ugomba guhinduranya impande ze
Ushobora gutangazwa no kumenya ko 
bibeye ngombwe hekifeshishwe inkiko
Kenji yishimisha ko ari mwiza cyane. 
mu buzima bwe,yenda nkamubera musaza we?”
Ku bijyanye n’imikorere y’umubiri w’umuntu 
batembereza imbwa zabo no muri ibi bihe
ngo bimaze kugaragara ko yagarutse bushya 
Bakomeza bavuga ko kuri ubu  ari ibisanzwe 
baba bameze nk’abacuranwa 
batubahiriza amabwiriza nk’iki gihe."
Umutobe mucye w’indimu 
Amafiriti n’imigati batetse bigahindura isura
ehubwo ni ukwikorere ukegire icyo umerire mugenzi wewe.
Burya hari icyo dukwiye kwiga
Urahirwa uri muto cyane. 
muri cumi nirindwi igize Akarere ka Nyamagabe,
nguhe imibare ibyerekana neza
Mumbabarire, ndagukumbuye gusa
n’izindi modoka nyinshi ziri mu muhanda
zikanayararira kugeza igihe zibyarijemo imishwi ubwazo
Gushushanya n’utundi dukino twatumaga batirirwa mu muhanda
imibereho y’abitwa abanyamuryango simyiza
muri gahunda y’umuryango ‘Rwanda Legacy of Hope’ washinze n Pasiteri Ntavuka Osée,
umukobwa n’umuryango we 
tuhageze twinjira mu nzu kwa Brendah 
biba byiza kwigisha abana uvangamo n'ibimenyetso
umwarimu wahembwaga ibihumbi ijana namakumyabiri nabitanu
ikofi iburizwamo imbere y’ Ibiryabarezi
umunsivengire gehunde ye Nyeumunsibehwe ni cyehe
mu ndimi zirenga mirongo itanu
ubwo yamuhamagaraga kuri telefoni arira, 
gusoroma imbuto , kubaka, kubaza.
mbese nk’abana bato baba bakinisha ibikinisho
[S] mwene data ntabwo yigeze abona Mariya arakaye cyane. 
bafite ibyago byo kuba barwara indwara z’amagufa
Super Cop Jackie Chan yagonzwe n’indege
bagakurikiza amabwiriza yatanzwe yo kurwanya Koronavirusi.
abakiriya bawe nabo ufite bazabibona,
Eriko kendi uumunsibeho ni uumunsibene; 
aho Bikira Mariya yabonekeye abana b’abanyarwanda 
ko wenda ashobora kundirimba
bati hagati y’umubyeyi n’umwana ni nde wananiye undi
inteko ishingamategeko ninanirwa kugira icyo ikora, 
Porogaramu yabaye ndende uyu mwaka
Icyiza cyo gukundana n’umuntu uri kure yawe
nawe ubwawe ukayivura ntakibazo
Twahagaritse kuvuga kugirango twumve umuziki. 
naje kubona ko umuntu ashobora guhangana n’ikibazo gisa n’aho kimurenze kandi akagitsinda. 
bitwongereye izindi mbaraga zogutakaza
Kugeza ubu, ntibarahagera. (morgyn)
Wagatewe ni iki agahinda ufite
nkabasha kwita kuzindi nshingano zinyuranye
akamaro kayo ni ukugabanya impumuro ya beterave
ifite udukoko tuyitera
kongera gushyigikirana no gushyira hamwe nk’umuryango.
ikigero cy’abananiranye n’ibindi
mu gitondo arahava ataha i Mayunzwe mu Nduga
kandi zigira ingaruka no kuri bene wabo n’incuti zabo.
Muri ibyo birori hari abakobwa barenga mirongo itanu. 
Kubikora n’uwo mwashakanye nibyo bizima 
byinshi mu bikorwa bye birapfapfana 
Icyo ukwiye kumenya nicyo
ahagana mu mpera z’umwaka wa bibiri nicyenda 
Iyo umuntu arwaye indwara yo mu mutwe
Nzagutwara imbere muri njye!
ko bamaze kongera kumuherekeza
Kwikanga no kugira stress
Nyabuzima umuzimurura w’ibyari yazimiye 
kuremera bivuze gufasha umuntu 
biva mu muryango n’ahandi umuntu ari nko ku ishuri, ku kazi n’ahandi. 
amwereka ko amwishimiye cyane
ayo mirongo irindwi kwijana asubira mu baryi.
Nkwiye kumubwira ko nkunda cyangwa ko ndamukunda? 
Ariko bagahuriza ku tariko byamye 
umutima wo gukunda abandi kurusha uko yikundaga
Urukingo rwawo ubu ruratangwa ku bana n’abakuru.
Muri abo bantu bose,
hagati y’imyaka cumi nitanu  na mirongo ine ni cyenda
imaze kwandura abantu miliyoni itanu numunani
akumva ako kanya ibyishimo biramurenze 
kuko ubuzima bwariho bucika nyirarume.
ubundi company yawe ibe iratangiye
Bikoremo puree yoroshye cyane
iyo mutanze umusoro muba mufashije kwiha  
kubera impanuka y’indege ya kajugujugu yakoze 
Kabarebe yavuze ko mu mwaka w’inani kabiri
kurebana amaso kumaso birasho
umushinga uzakoreramo bose,
usanga afite ibitekerezo bitunganye. 
kubira ibyuya cyane cyane nijoro
Yemeje ko hari ikitagenda neza ku modoka ye. 
Yasubiye mu ishuri afite intego yo gutsinda
ukariboherereza iwabo mu rugo.
akenshi aba ashaka kuvuga ko ashaka gusangira n’inshuti ze.
Ko atekereza iby’uyu munsi gusa
hakurikijwe imbyaro zimaze gukorwa
ku bana bafite munsi y’imyaka itatu
Urashaka ko ngaruka hano ryari? 
mu mushongi w’isukari cyangwa ubuki 
Umubaji w’imitima ntiyayiringanije,
kandi ko utazabikora uko azaba
Ubugereki ni bwo bwaje ku isonga.
Bavuga ko kamere yagennye uko bigomba kugenda
Indahangarwa ntiruzihanga !... 
Nanga iyo abagore bavuga ko abagabo bose ari bamwe. 
aho abantu bazajya baza mu Rwanda
ku munsi wa mbere nasanze ari isugi.
byihuta cyane ku bantu bakoresha imoso.
Twagerageje kuvugana n’uwo mugore
nta n’ubwo ari umuryango ushingiye ku idini
Ndi imvura, mpinduka umunsi wizuba
Kandi ntihagire ubyivangamo ntamuntu wabimusabye
ayo Perezida w’Amerika ahembwa ari munsi y’aya
Ugiye kubyuka cyangwa gukubita snooze?
Ikirere hano kiroroshye kurusha icya Moscou. 
niwe waje kudutwara icyo gihe 
nta wugenga imibanire bikorwa na banyiri ubwite
Bateta ntiyabonye ko Mariya arimo akinisha. 
kugambana, kwirata no gusuzugura.
Indangagaciro zi In d a n g a g a ciro zifi tanye isano
n’imibenire byebo behereye umunsi bumenyi
Nizera cyane indyo kuruta ibiyobyabwenge. 
gukandagira hejuru no kumanuka ukomanga ku rugi
Iminwa ye ndetse n’ingohe n’ibitsike 
Amacunga n’indimu nabyo nuko
yatangaje ko Riderman we amufata nk’umucuruzi
uko ezebeho, eriko buhoro buhoro
iyi compte wagakwiye kuyisabaho uburenganzira 
Umwami ntannya, yitwikira ibirenge
twarebye inzego zitandukanye zishobora kugirana ubutwererane
basezerewe mu bigo binyurwamo by’Igihe Gito
ngo umuhogo we utavaho umeramo urubobi
nibwo uwandihiraga bamubwiye amagambo mabi
amabwiriza ya minisiteri y'ubuzima 
Ntabwo ari mwiza kurenza mukuru we. 
ikurwa mu mabuye asanzwe acukurwa
bikaba byateza umwana kugerayo atinze
Dufite byinshi duhuriyeho kuruta uko ushobora kuba ubitekereza. 
Buri myaka ibiri habarurwa inyamaswa zose iri muri pariki,
ibyishimo bizava kuri Samantha
n’ibyo bene wacu baduhaga, 
Bishoboka bite?nta bisobanuro mwebwe mutanga
Ingero ni nyinshi z’abahinduriwe ubuzima
abandi bakaba ba rwiyemezamirimo,
Ni byiza cyane hano kuruta aho mwene se ari. 
igaragaza muri bibiri na gatanu
Twiteguye gukoresha uburyo bwose 
cyengwe ebendi bebishoboye.
Muri iyi minsi ushobora kunyura ku rubyiruko
agira agaciro mu bandi bituma abantu bamushima
yanogeje umugambi wo kujya ku rugamba 
tekereza ku bintu ushaka kugeraho
ariko umunwa wanjye wirata
Hari hakonje cyane kuburyo twabuze gukoresha amaboko. 
Ntibari baziranye.Umwana ntiyari azi se,
Umwarimu yavuze ko tugomba gufata mu mutwe aya magambo. 
zimwe muri izo mpano zagiye zikoreshwa nabi,
ngo nsobanukirwe icyo bishatse kuvuga, 
Usigaye wumva umaze kubyimba
isigo ireire isingiza ami noneho ahawa agairo
abamazemo umwaka umwe batangiye
hagati y’ibitaro na Minisiteri y’Ubuzima, hakagenwa uburyo byakorwamo.
Nahisemo kunyura muri metero, aho kujya muri gari ya moshi. 
iyo umuntu azamuye akaboko akajyanye mu maso
yamujyanye ku ishuri amufata ku ngufu
Ibyo bimera bigizwe n’ingirabuzima fatizo imwe 
n’amatora mu Burunndi”
Ibikoresho bikenererwa ngibi byose
Ubwiza  cyangwa ububi bwawe?
iri soko ry'imikino y'amahirwe 
kurya ibintu birimo flavonoïdes
Mu umunsirushaho gushyiraho ingamba
Umuvuduko wurumuri urenze cyane uw'ijwi. (Eldad)
cyangwa ugakoresha ubundi buryo
Ibikorwa by’imikino y’amahirwe bizasubukurwa
Bagiteri itera igituntu gifata abantu
Uburyo bwiza bwagufasha gusenga Imana urasa ku ntego
bizaborohera kubona imishwi bifuza hafi,
mbikoze mbona nanjye  birakunze
ku cyerekezo cyo kwibyariza inkoko za kijyambere 
Iyo urufashe ugumana ubushobozi 
phloridzin kibonekamo ifasha mu gukomeza amagufa 
Aho nahereye nuzuza ubu se ndi jyenyine
Byifashe bite mu Bushinwa
Muri rusange, Umunyarwanda nyaumunsiri
umunsiri buri munyerwende n’undi wese
nzamusubiza ibintu bye byose
kabiri kangahe nkwihaniza kuza hno
ku buryo kizaba gikoreshwa mbere y’uko umwaka urangira
Muri iki cyiciro rwari rurimo kugeragerezwa
bigize Urugo w’Ebibumbye, 
biba ari byinshi cyane
batangira gutekereza uko bashobora gutaha 
we yavuze ko ubusanzwe batangiye guhinga
ibikorwa byunganirana byo gukura abana b’inzererezi mu muhanda
Umusizi afata ibintu bifite icyo bihuriyeho akabisobanuza 
ndetse hari n’igihe ushobora gusepfura byizanye.
ryo kurwanya Malariya Agakoko kitwa Anophele
Ubona nibura iyo imufata ntimwitumeho
Niba warabazwe, cyane cyane ku nda
kuko imboga zikungahaye kuri poroteyine kurenza imbuto.
ni itsinda rya virusi ziteye nk'urugori
bituma umenya imikurire ye 
Umugore mubi aba umusinzi azana ingorane gusa
no kwizerana cyane hagati yabo.
kuko umuntu ashobora kuba yakoresha ‘ubutumwa bugufi
Ntekereza ko hano hari ikintu ugomba kubona 
Nomero ya cumi yari nimero yanditse kumuryango wicyumba cye
[S] Urugo rwanjye rushobora kwakira abantu barenga icumi. (NekoKanjya)
Ibizami bitandukanye bikorwa harimo gupima igikororwa
igisenge hejuru yumutwe, ibyo aribyo byose murwego rwibanze
u b ufete n y e n’u b u s e b e n e 
ingorana zitesha abana ubwenge, 
Gavi yizeye ko nibura hari uruzaba rwabonetse
ururimi, amateka n’umuco. 
Urabona koko nk’ubu ubuyobozi 
hari ibimenyetso byinshi yahakoreye
jya umubwira ibyo yemerewe gukora
ashaka kugukurikira aho ugiye
Minisitiri w’Ibikorwa remezo Amb Claver Gatete
ntabwo abahanga baremeza niba wongera kuyandura
u b ufata n y e n’u b u s a b a n e 
Abantu bafite agaciro kuruta amafaranga. (Serhiy)
Amazeyo iminsi micye cyane
Uyu mukobwa afi te umutima wa gitwari,
Umwami akajya ku uriri Kwakirana na wa mugore w’Umwega Wa mugeni 
guha umugisha abadafite aho baba
Ni bwo abebetanye agakono
aho yafashwe ibipimo cyayo
Umureti n'amakaroni ese byatekanwa
Turashobora kuvugana nawe akiri hano? 
na Muhanga bakorera i Kigali,
Urashaka kuvuga ko Darcy atakwanga Mariya koko? 
Abatoranyijwe babanje kugaragaza impano zabo
umunsiva dyari. abandi batera imbere. 
Ubwishingizi bw'amarangamutima, ibirwanisho bike
Ni byiza buri gihe kwishyira mu kato
Ntabwo nitaye kuri kimwe muri ibyo bintu. 
imyaka irashira indi igataha
cyangwa se ibyo abonye byose akajya nabyo.
nukuyakoresha nabi ariko ibyabaye biravugwa
Maze Uwiteka arambwira ati Waroye neza,
ariko aho siho yavukiye 
amabwiriza yo kucyirinda ni ayahe
abakinnyi b'ikipe ya Arsenal 
Ku ishuri ni nge wandikaga ikinamico
Umuhanzikazi Mukasine Asinah 
ku kintu runaka ushaka
Uwo mugabo akurikiranyweho icyaha cyo kwica umukobwa muto. 
miliyoni imwe namagana arindwi ku mwaka,
Nabanze mugabo mu nka nyirazo azirimo umukarago biributsa ko Kigeli I Mukobanya se 
Ibyo wapangiye icyumweru cyose
Nukuri ko ari mwiza, ariko arikunda. 
Naho haragoye kuhabona neza
abantu bazongera kuva mu ngo zabo
Indangamanota z’umuco w’u Burunndi 
“Ungirira Ubuntu” ni bwo yasohotse 
John yabyutse kare cyane kuruta uko byari bisanzwe. (erikspen)
Uburusiya bwohereje indege za gisirikare
Undi muntu utegetswe kukambara 
iyo Abanyarwanda baje ari itsinda
iyo umushatse arabikomeza  nubundi 
Bukeye umwimirizi w’Ababito arabazibukira 
hari amoko y’ibinyobwa yahagaritswe
Ntabwo aribwo buryo tugomba kubikora. 
besobenuye indengemenote begire beti:
ndtse rukabisohokamo neza cyane .
Umusaza areba hirya areba hino biramuyobera 
Nanjye ntabwo nari nabiteguye, 
Niwowe wenyine hano ushobora kuvuga igifaransa 
Keyitere Jecqueline, evuge ko nyume 
ariko ibyo biba bifite icyo bihatse,
nk’uko bisanzwe bigenda mu migenzo yaho
Iyo yari firime mbi cyane nabonye. 
mwene se ntiyatinze kuhagera kuruta uko yasabwe kugenda. 
nzize zisengiwe n’ebewugize: guumunsindene, 
abantu ni magirirane. Kugira ngo umuntu abeho
Inzira utigera ureka amaboko yanjye agenda. 
gukorera mu mucyo, kwihutisha akazi,
ikanakemura ibibazo bimwe na bimwe byo mu gifu
basabwa guhereza imodoka ngo bazigeze i Kigali.
umunsi uru ruganda rwatangiye gukora n’umutobe
Byuzuye amayobera nibitazwi
gatatu mu cyumweru ijya i Guangzhou,
Byafashe Jackie Chan ibyumweru bibiri
cyane cyane abakunda muzika,
Ntimumarana n’isaha mudashyamiranye
amashusho atavugwaho rumweari hanze
mu buryo bwose bushobotse,
Mbwira ko wumva ko ibyo wakoze atari byo. 
Hari siporo abagore batwite bemerewe
nkomeza umunsibaho mu buzima bubi
Ntushobora gukora vuba vuba kurenza ibaze nawe
Iki se kandi ni iki ?
kandi umwongeze ingabo izi ntizihagije
Umuhanzi ukomeye muri Ghana 
nawe byibuza akajya kubaka
Sasita za ninjoro nibwo indege ihaguruka
Gashugi niwe wenyine hano ushobora kuvuga igifaransa 
no kwimakaza indangamanota z’umuco w’u Burunndi
bizasaba indege ibihumbi umunani nini cyane
ngo itabacika kandi muyiruzi
Nirwemezwa, bizaba bivuze ko bazahita batubura
ngushimiye inyandiko nziza kandi na courage
gusa kuri ubu kandi arajwe ishinga no kwigisha 
Dukurikije uko urubuga dukesha iyi nkuru rubivuga,
aburira abatekereza ibi byavuzwe haruguru ko nta na kimwe cyemewe
nta kintu na kimwe cyaduherana
yanditse igitabo gikomeye ndetse kitavuzweho rumwe
Bwana Gray niwe mugabo wambere wahageze. 
Kwambikana impeta sibyo bizazana icyizere
Ibya ngombwa bizatangwa kandi bihabwe abujuje ibisabwa
Ntashobora kuba afite imyaka makumyabiri icyo gihe. 
bizaba ku itariki  mirongo itatu nimwe Ukwakira
Yaba yarangije iminsi ye yose!
uburundi bubangikanye n’u Bugesera,
yateraga gutona no gutohagira 
abandi bari kunyuzamo bagatamba akaziki
umunsi ugere batwicaze aha,koko
igihano kiba igifungo cya burundu.
Nta kigeragezo kitari rusange mu bantu
aho izabisuzuma muri Mutarama, 
uvuge ngo umuntu ayikoresha gatatu ku munsi
Ugeze i Kigali kuki utakomeje
zimubwira imihigo zimutura iminyago n’ibinyita
ni nko guhumeka byihuta cyane
kandi ngo bimutungiye umuryango
Ariko, tuvuze muri rusange, 
haba mu buvuzi, mu bukungu
Birashoboka cyane ko mudasobwa ya Macintosh yaba ifite virusi kuruta 
Ese hari amafaranga yinyongera kubyo? 
Igitekerezo cyari giteye imbere kuburyo ntashobora kubyumva. 
Hari icyo ashobora kwifuza 
yahamagaye abantu benshi ngo bawumushakire
udafite ubwo burwayi yivura inshuro imwe 
ubu ncitse nza mu Rwanda,
yarampemukiye sinzi ko namubabarira byoroshye
Byagaragaye ko kunywa itabi ari bibi kubuzima bwawe. 
akabuhabwa n’abandi nawe akabuha abandi.
kuburyo hakwitozwa uko igikorwa cyo kubakuramo cyagenda
Yuko nabigabanya nkanagabanya no munda
amwe agwa iruhande rwe, 
bugemije guumunsimire icyorezo cyo Icyorezo.
bakaba baramenyaniye muri america
impumuro z’ibintu byinshi.
Mbega Burya koko gusenga biratabara! 
cyangwa c mu mashami ya mpg, pcm na mpco
ukamusaba ko azakubera umugore, mukabana,
Agahinda gakabije gatuma neurones zidakorwa 
salmon, tuna ndetse na sardines ntizigomba kubura 
elexi yenditse umunsi iteriki ye kebiri
Gukwepana n’ibyapa nibintu azi cyane
na bamwe mu barezi b’inyangamugayo
yagura ubucuruzi bwe ava i Rwamagana gutyo.
Mu nsengero zitandukanye naririmbyemo
Nagiye ku ruhande kugira ngo ashobore gutsinda. 
Hari abiyambika isura y’imyemerere y’idini
gusubiramo,biragoye kandi birananiza pe
Byaba ngombwa nyuma yo kuva iwawe
Ryari se ngo nitegure
mu bijyanye no kwirinda Covig-cumi nicyenda
ngo niba uri umukobwa usamarire akaje kose 
kuko habonetse abantu bashya banduye
Wagize abagabo bangahe se
nkumuriro utangiye gucira no gusohoka kuva hejuru mumirase ikaze
umuntu arafashwa akabaho neza”.
Anyereka imanzi zuje umubiri, 
kirazira kubeshya no kubeshyera
Abagabo benshi bagira intege nke zo gusambana
n’isano iri hagati y’ubutumwa bwe n’u Rwanda
Uyu mukobwa ashobora kutagira icyo avuga
Mubwire ko mvuga kuri terefone. 
Yego, none wari ubizi byose  ibaze nawe koko
intungamubiri zifasha ubwonko gutuza
Ntakintu kibi kirenze itumanaho. (goodguydave)
umbwira ko unzaniye amakuru ye bite?”
Abanditsi nabo banezezwa n’umurimo wabo
mwene se yinjiza amafaranga menshi kurenza Mariya. 
inyuze mu ishyamba rya Nyungwe,
Mubihindure nabyo ntibimeze neza
bazi yuko atamenyereye ako gasoda,
batemberereye mu muriro utazima.
ngo twasinze dutahe tutajya gutora ubusurira”
kutita ku buzima no ku mibereho
kwinjira mu nzu sibyiza
uri mu burasirazuba bw'Ubushinwa
ubundi hagashira andi mezi abiri ntakintu arabona 
azabyumva akabihindura byose pe
kuba umugabo adafite imisemburo ihagije
bitwa papa na mama 
Uzajya mu Ruhengeri  ryari ngo tuzajyane?
aribo batanga amasomo ya ‘demokarasi
Umuti dexamethasone wazanye icizere
babuze ifatizo kuri iki na kiriya
Rubanda rwaje gutangira kubihurahura babihwihwisa
bimeze nko kumuha urufunguzo rw’imodoka 
Urashaka kubona iki mugihe uri hano? 
no guhangana n’ingaruka zayo.
Bakora amavuta yo guteka bakoresheje isabune mururwo ruganda. 
hari abavuye mu bitaro, 
Ibi bijya kumera nk’ingingo tumaze kuvugaho
Icyo gihe nari ngitangira umuziki kera
ngo natwe dutange amaboko yacu 
ntabwo nzibagirwa ibihe byanjye byiza nabayemo
zikazabona urubyaro nyuma izindi zarapfuye.
mu gihe Cristiano yatwaye ibihembo bitanu
byose bikoreshwa mu kurwanya malari
Gen Sylvestre Mudacumura yarishwe
Wambwira uko nabikora? 
ibyo byose biragenda bigaragara.
Mu muco w’u Burunndi umunsigira ubuzima
Umuntu wa mbere urwaye indwara y'ubuhumekero
Meddy  umwe mubahanzi  bakunzwe ku isi
kandi wabikanye isuku, maze ukambara
Ni ikihe kintu giteye ubwoba cyakubayeho? 
uko bategura Indyo yuzuye 
Gukingira Corona virus bizatangira ryari
Nukuri ko wakiriye impano ya Taninna? 
Imico mibi y’umugore yica ibyifuzo n’imigambi
Yekomeje evuge ko gehunde ye
imvura yaragwaga, irakomeza iragwa, 
Iyobokamana bo bakavuga bishoboka
gukorera ubushake ntabwo ari ugukorera
Ashobora gukenera impongo
imyitozo ngororamubiri ikunze gufatwa nkumuti
Indirimbo ni kimwe mu bintu byibanze umuntu
igihe ari mu bihe bikomeye by’akababaro 
Umwe mu baraperi b’abanyempano 
Uko tuganira n’abo twashakanye
bityo ntibifuzaga ko impunzi zataha
Ni ibimenyetso by’indwara ya corona
nyamara ikiba gihangayikishije cyane ku bantu 
Mu gihe inzitiramibu zikorewe mu Rwanda zizaba zageze ku isoko
amashuri abanza kuko
anemeza ko yari afite ibihugu byinshi
Gutakaza ubuzima ni bibi kuruta gutakaza amafaranga. (Eldad)
Kamaliza yashatse kurokora ubuzima bwe 
Kwihengene wihengene Ebenyerwende begire beti
Byari bigoye cyane kuruta uko twabitekerezaga. 
umunsibehene, kwihengenirene, guhene imbebezi,
Ndumva meze nabi ko ntarakwishura. 
ingingo ya mbere,
atariko ahita ayirwara
habarurwa abantu hafi ibihumbi Magana abiri banduye
Icyo usabwa gusa ni ukutegera
Mu gihe urebye inkumi ukabona yakubera inshuti 
kandi rikaba ari n’icyaha
cyangwa undi muntu ufasha umurwayi wagaragaje ibimenyetso”.
Agezeyo mwa bagabo mwe,
Aremera ko malaria idashobora kurwanywa ngo ihere
Imikino nyishi zahagaritswe kubera iraswa ry'umwirabura
Nyirarucyaba abibonye yihina mu cyanzu
wirinda ihohotera iryo ari ryo ryose Umunyarwanda
ari ko akubitaho umutwe,
nibutse ko Mama iyaba ahari ari we wari kugenda
aho yahembwega menshi mu manyarwanda ku cyumweru.
kugera igihe bamubwira ko hari umurimo wo gukora
Ntabwo utakaza umwanya cyane
Hakurikiyeho gutanga impano aribwo nibutse ko ntayo mfite
ibikwiriye kuranga imyitwarire yawe,
Ijambo Imigongo rituruka kuri Igongo
yifashishije ‘Internet’, gusa ntaratangira kubikoresha
Byari umwijima,  ndeba nayo rero yagize ikibazo cyo gusoma icyapa cyo kumuhanda. 
akaba mu gusoza yaragize amahirwe menshi
Gusa ubu buryo iyo ubukoze nabi sibyiza
Aha rero hari ubwo agira ngo wowe ntumukunda 
Nyuma y’uko P Fla atangaje
Nanga kuba ariwe ugomba gufata icyo cyemezo. 
twesize kwe sogoumunsiru bemeze, 
Igihe izuba ritangiye kurasa
Iyo karuvati isa nkaho Bobo yambaye. 
kugabanya urukundo, kureka gusenga,
ubwo yacurangiraga abantu b’icyubahiro
U Rwanda ruri mu bihugu biza ku isonga
gerageza urisobanure kenshi cyane
ngakora n’ibindi, mbese ni umushahara wanjye pe.
None ndumva ugomba kuba uje imbokoboko.
yemera ko iterambere ridashingiye ku muco
Byasaga nkaho umuryango we wimukiye i Hokkaido. 
isombe ishobora gutekanwa n’inyama cyangwa imifupa 
mudasobwa bahawe umunsi ishuri, ryabo
Icyo wagombye kumenya kugeza ubu
Yaratambutse avugirizwa impundu n’ababyeyi,
nirinze ko arinda akomeza
kumara imyaka myinshi mu ikipe imwe
kwangiza abana no kubakoresha imirimo ivunanye 
Umuburu w'ingore utera malaria
Coronavirus yishe muganga wagerageje kuburira abantu ko yateye
Inkweto ze z'ubururu zigenda neza hamwe niyi myenda. 
bibarinda indwara zirimo umusonga
Ubuki buraryoha iyo busizwe mumukati
uyu mutwe ufi te umwiheriko wo gusesengure indengemenote
ishobora gusimbura ibyo kwemera
Ntugomba guhitamo cyane ibiryo. 
aho twaganiraga ku magambo yakoreshwaga
Kamaliza ufite amateka yihariye mu muziki 
ni i Nyandungu, mu karere ka Kicukiro 
nkuko ikinyamakuru cy'ubushakashatsi kibivuga
Gusa ntibizaba bimeze kimwe no mw’isi
yiga mu ishuri ribanza
Uyu munsi ntabwo ari ubuhehere kurusha uko byari bimeze ejo. 
Izo mfungwa zarekuwe ejo. 
Ibinyabutabire biri muri marijuana
ukabaranga n,Umuco ni ishingiro ry’ituze
cyerekene imyumvire, imitekerereze,
Abantu banjye wabaguranye inka 
kandi ko bacyitezeho iterambere 
yora ubutaka bwuzuye urushyi, 
Imashini isosiyete ye ikora iruta iyacu. 
Ngo ubwo yagezaga igihe cyo kwikingiza, 
Mu bindi bizaba nyuma
kugira ngo bagere ku kazi ku gihe
baranyoroherezaga nkishyura buhoro buhoro
byibuze twahagarika umuvuduko w’iki kibazo ku bagabo
Kumubona iminsi ibiri mumwaka mushya
Hari ibihuha bivuga ko agiye kwegura. 
ko iyo ibibazo bije biza byikoreye
uko uzakoresha amafranga bigomba gupangwa neza
Nahamagaye terefone ni bwo nabyutse. 
ruvuga ko ku myaka itanu umwana aba yigenga
kandi uwupfundikire ukomeze ushyuhe.
mu kubahiriza ingamba zo kwirinda icyorezo 
aba yizeye kubona amafaranga 
ihamagaye mu Rwanda mukanya
Imbuto zitukura nk’inkeri 
ibyehungebenye umutekeno we n’uw’ebendi. 
Onja z’umutuku ebyiri nizo ushyiramo
Abantu benshi bakunze kugira iyi ndwara
niho yatangiye isakaramentu ry’ubusaseridoti
syria uzasome usesengure neza 
Maze kuba akangavu nagiye mu misa ya Noheli.
Nininahazwe avuga ko Kacaman yari amaze kuba icyamamare, 
ingunguru Magana atandatu z’amazi
igisigaye ni ukwiga kuba ku isi nk’abantu
kuko Ubushinwa n'aka karere bihahirana bikanagenderanira
Chan yakuze yitwa Pao-Pao
Ntekereza ko aribyo ugomba guhangayikishwa. 
byabaga bihenze icyo gihe ariko yajyagayo
yahuye n’amahirwe yo kwiga imirwanire mishya
ibikorwe bikorerwe mu mesibo
urukingo rukora neza cyane
Sinzi uwaje ku kureba
ko bagira icyo bakorana mu bijyanye na muzika
yabaye mu muhanda ariko agira amahirwe yo kwiga
ariko mu buryo butandukanye cyane
ishuri rya Mpengo n’inyubako z’abagore
ariko kuvuga ngo kanaka yavuze
dore umugabo wanjye agiye kuva ku kazi;
iyo amabuye yataye agaciro kayo
ibyemezo tuba twafashe usanga tutabihuriyeho 
Aba inshuti ya madamu.
abagabo bakajya ukwabo abore nabo bakajye ukwabo 
Ndabishima niba ubishoboye. 
kuko usanga baragizwe ab’ubu,
aho ngo usanga abagore bafite amafaranga
Ubusabane no gushyira hamwe mu muryango
mu gihe ubwandu bwayo bwongeye kwiyongera mu gihugu.
ko waba undemeye koko
Mwanamufasha mukamuha ikindi cyumba
dupfa amafaranga adahari .
ku bakinnyi ba Basketball 
kivuga ko umwana ufite ukwezi n’igice 
Sibyo gusa kandi kuko  harimo nibindi
ko hari byinshi wiumunsiraho ukabitanga
Yesu inyoherereza umugiraneza wubaka amazu
Gerageza kudakoresha amafaranga arenze ayo akenewe. 
cyane tariki ya umwe murumuna wanjye
Gusa icyo mpangayikishije nuko nta mpungenge mfite. 
Nubwo twizihiza tariki ya mpuzamatorero
Ubu dusa n’aho twahagaze 
ugira indangamanota z’umwihariko wawo.
Umwana atangira kujya yumva urumuri 
Nishimiye kongera kukubona nanjye
Baza gusa ibibazo bishobora gusubizwa yego cyangwa oya. 
nyuma iza kuvugururwa neza
nubundi maze aratubwira uko byagenze,
Dawudi ashobora kuba ari umuhanga
ngo ukire ibiheri mu maso, 
mbonye acitse intege ndarekera.
Hakorwa iki ngo igiciro kibe cyagabanyuka.
rigaragaza ko icumi ku ijana by’amafaranga acibwa 
igihe kitageze ku mwaka imaze gufunga abagera kucumi.
Kubura iyi vitamin B gatatu
kandi na none ntanumwe utabizi
Igihe cyose nkubonye, umutima wanjye umbwira ko nkundana. 
akabikora mu bupfura, mu kwihangana
Ubuzima muri gereza bubi kuruta ubuzima bwinyamaswa. (blay_paul)
I bugace wa Muruzi umukarago ni mu Ndorwa
Umusizi akurikiranya amabango imikarago nibura 
ku isoko riri hanze aha,
nabwo bitewe n’imvugo zikarishye,
mu bahakora turi banyeshyuri ni ukuri mudufashe.
ikorwa ku bushake bwa buri umwe wese
zitwikiraga ijoro zigatera u Rwanda
Kwanga umugayo wanga umugayo Imfura
umunsibaha ijambo, indahiro n’igihango uzuza amasezerano
Mbwira byinshi kuri ibyo bishoboka. 
urugero nka mesaje, porogaramu ziyirimo,
Avuga ko byamubabaje cyane
gahunda zo gutwara inkingo no gukingira,
bakumva ni indwara iteye ubwoba gusa
Wabwira Bukuru ko nzatinda iminota mike? 
zikaba ingenzi cyane mu gukuza
muri iki gihe ubushyuhe bwariyongereye
Reba hejuru yiyo nyubako yari nziza cyane. 
Kumarira amazimwe i Gishike 
Umuziki ni wo wagufashaga mu mibereho
Mu gikorwa cyo gucyura abantu kuva muri Zaire,
kurusha ahandi ku isi
bitewe no gukomeza kubabazwa n’uyu mugabo.
Polisi y’Igihugu yahagurukiye kubihashya, 
Mu minsi iri imbere
Biroroshye cyane kuko tugira guichet 
intanga zabyara umwana zingana zite
buri munsi ari kuri terefone?
Umuti uwariwo wose twashakira iki cyorezo,
ahawa iyiaro n’aishinzwe maze aratangira araganira: Umuhuza w’imisango:
tugeze ahantu hamwe twakundaga guparika
ntabwo byari byiza bihagije,
Ikiciro cy’umwaka ushize 
ubwirinzi kuri iyo virus ngo itongera kugufata.
Kuva umunsi tujyana mu misa ya Noheli, 
mu gihe yageze mu rugo rwe.
aribwa umutwe, akagira umuriro mwinshi, 
Biragaragara ko Boni yababajwe nuko Mariya atari hano. 
Guverinoma yihutiye gufunga amashuri
abafite ubumuga bwo umunsitabona 
nk’ ibisanzwe nariteguye ko unjyana
Nzi ko bamwe mubanyeshuri bawe batagukunda. 
ryatajwe mu ijoro ryacyeye
Umugore wa Rusengo amutumaho intumwa z’impayamaguru
Perezida Trump yavuze iki nyirizina
Mfite ubwoba ko ntamenyereye iyo mvugo. 
Shyaka yemeza ko hari icyizere
nubwo bikigoye kumenya uwayatse 
Ni byinshi pe gusa ndihangana
hafatwa nk'izingiro ry'iyo virusi 
Najye gutegeka igihugu yatsinze».
gusa ngomba kubanza kugisha inama
maze umutobe wayo uwusuke 
nsaba Imana ngo ntahura n’abo bakobwa
mu gihe umuntu afashe ikawa irengeje urungero, 
Yambwiye ko ejobundi yamubonyeyo. 
kuko imvura yagwaga cyane
Noneho, nshobora kubabaza abasore ikintu ibaze nawe
Twese twaragaragaye ko ari umwere. 
maze barangije ,barashyingiranwa,
bebo mumeshuri yecu bizetume beshyire imberege 
Ariko se wasobanura ute
uwawukinnye avuga ko nta kindi  yakora 
Sir Mene Pangalo, umukuru wungirije wa AstraZeneca,
Ibyo ngo bikaba byerekana ubufatanye  
cyangwa niba ashobora gusaba Riderman 
bisaba ko intanga zikora urugendo
by’umwihariko hakazubakwa amazu yo guturamo.
Nyuma y'ikurwa ry'umukuru w'inama nshingamateka 
Arakize kurusha abandi bose mumujyi. 
itangaje umuntu wa mbere wanduye iyo virusi.
nawe yigira mu nama muri Loni.
urugero nko muri robo 
Ntushaka kwishyura ibirenze ibyo ugomba, sibyo ibaze nawe
umunsijye ineme, umunsigire ibenge, kwizerene, 
Twarakomeje baduha ibyicaro by’inyuma 
ikintu kitemerewe ko bagikoraho umunsiko kiba gi fi te,
Mama arabyuka kare kurusha abandi bose mu muryango wanjye. 
ni gute dushobora gushirirwa n'umucanga
ivuriro rya Rwampara naryo nuko
Ndayisaba yavuze ko kwikinisha bikorwa n’igitsinagore 
yifashishije bake cyane nk’abakozi be
kuko hari abari kwambuka hakiri ibyondo.
aho iki gihugu kimwe n’ibindi bihugu biherereye 
Erega ni Noheri udukorera inzara
ni angahe ukeneye se
amubwira ko ipine ya moto yapfumutse
mu gihe hakigwa k’uburyo bizakorwamo bugatanga umusaruro
umubiri urwanya ubu bwoko bwa virus
bayigana bizeye kunguka birenze.
ahitwa Mutianyu habera isiganwa
cyane hagati y’abakundana.
Twabaye benshi cyane kuruta uko twari tubyiteze. 
N'abaswa bose babashije gukora icyo kibazo
Uyu mugoroba naganiriye n’umwe mu nshuti zanjye
n’abana bagize urugo, ari ngirakamaro mu muryango
ukuntu ikipe ya Rayon Sports yamuburiye irengero.
Mwembi mwasaga nkibyishimo hamwe. 
Umugore nawe rwose iyo mugenzi we aciyeho arahindukira
ku buryo buzwi ku Rwego rw’isi.
Nuko araza akoma yombi 
ubuvanganzo n’imikorere yabo ya buri munsi.
Berwa avuga muri iki gice cy'amajyepfo y'Ubushinwa
yiyicarira hasi ararambya rwose
ajya gufungura ubucuruzi bw’amagare ku ruhande.”
nkamuyobora inzira yo kwa Tante, 
Amagi na yo ni indi soko ya poroteyine
ubundi muminota itatu ukayigabura
kandi ntibisaba kuza aho dukorera.”
Nigute nshobora kuba umunyacyubahiro nkababara
mu rwego rw’abasirikare bato 
umuntu agira ibibazo byo guhumeka
umukozi azanye inkoko ya sebuja
Na we asubiza se ababaye
ukwiye mu burezi n’uburere by’umuryango nyarwanda 
Evuge ko umunsigeze mu ubu eribyo.
Igihe tumarana ni nk’umukino mwiza amafaranga atagura
Wazanye n’ibyo byana muri kumwe home
gabanya umuriro usigemo gake cyane, 
impamvu harimo abavuga ko batajya barota
Ubundi se ko nari nsanzwe  mbikora 
negereye mugenzi wanjye musaba umuti 
Uba umwizerwa iyo uri kure y’uwo mukundana,
ibwami bamutumaho ngo azaze mu rugerero.
arebe ko yabona inyongera ku mafaranga aba afite.
kuko imyanda yanduza, itera indwara yo iba itagaragara
umubwire  kandi ko ahangayitse cyane,
Rwakwambikana ndakubwiye ntabwo twahava
bashingiye kuri ibyo bimenyetso
urusobe rw’ibintu bitandukanye ibibi n’ibyiza.
Kuko irurinda kurwara kanseri zimwe na zimwe zifata uruhu
Izo mikorobe zinyura mu miyoboro y’amaraso 
detse tujya no ku mirenge,
byombi ntibijya bibura kuri buri funguro
Uko etage ya mbere yubatswe
cyangwa bikaba biterwa n'icyaba kiri mu mazi
bucya nta wenze undi
nyuma yo kubona ko abirabura badahabwa agaciro
aho kuba hazibereye kuko yujuje bya bindi byose
Jackie Chan yagaragaje ko afite impano yo gukina Film
benshi ‘mu bashinzwe kuzimya umuriro
Tuzabikora nyuma mugihe tutaba duhuze cyane. 
ku bumuga cyangwa uburwayi no ku nzego z’imibereho n’ubukungu.
bwaba ubunyobwa, sesame, inzuzi z’ibihaza, 
aho Ubwami buviriyeho ejobundi
yamujyanye umunsi ishuri amufata umunsi ngufu
n’aba birirwa bakoresha za YouTube,
kuri ibi byumweru uba wakwiteza ikibazo
Nari nzi ko hari ikitagenda neza kuri uriya mukobwa. 
Indege ya Rwandair ikora ingendo 
Asinah yababajwe no kwangirwa 
Izo ndangagaciro remezo zigaragarira mu myemerere
n’ubwo abenshi baba bashoye amafaranga 
Haracyari akanya reka tugume hano? 
Wipfuka umunwa n'amazuru iyo witsamuye 
Soda kandi ishobora gutera abana diyabete, 
ni imwe mu ntambwe zo gutakaza ibiro
kuko ntawe urasibira mu mwaka umwe.
ku buryo izi ndwara zitamwibasira 
u Rwanda rukaba rufite inyungu nyinshi 
Biragoye kwiyemerera ubwawe ko watsinzwe.
umuntu mutari kumwe ntiyinjira,
eribyo byebe bidekwiriyekere
Ntabwo yigeze atekereza ko yari kurakara. 
wari ufite n'ubundi burwayi
nyamara nusoma iyi nkuru uraza gutungurwa
Ibi rero biha Satani ububasha 
Bimwe muri ibyo biribwa ni inyama z’inka n’iz’ihene,
“ iyo myenda izaboneka mu kwezi gutaha
Ibi ngo bikorwa n’abakobwa , abasore
yongerwa indi doze yarwo 
Ibisigo nta yindi ntego uretse ubwayo.
Nabifashe nk'ukuri ko uzitabira inama. 
kakaba karakozwe ahagana mumyaka ya yesu
ibiba muri icyo gihe.
Igihe nikigera nzabikora kandi bizabashimisha
kandi ko ikawa yongera imikorere y’urwungano rw’amaraso 
kurusha uko nasoma undi muntu 
Baravuza impuruza basaba ubutabazi
umunsirukongeze eho muri hose, gukorere ubusheke
ibitaramo yakorerega hirya no hino ku Isi 
Kwibagirwa bishobora guterwa n’imiti
n'abayikize ijana na mirongo inani na gatatu
kumva ko bimubangamira kuba bahorana kenshi.
turegende ekezi ndekebone tubeh
Uyu munsi hari ibicu byinshi kurenza uko byari bimeze ejo. (keira_n)
mu bikorwa byo umunsirwanya indwara
Ni gute urukingo rukwirakwizwa ku isi
ugomba umunsiba imwe mu nzira z’ubuumunsingu;
Bosco we yari yarategereje  araheba,
uyu nawe nampemukira ntawundi nzongera gukunda
Nicyo kintu kibi cyane nabonye. 
Igikorwa cyiza Imana izabahembe kandi turabyishimiye 
imitako n’imiteguro y’ahabereye ubukwe,
ikindi ukwiye gukorera ubushakashatsi 
Imodoka ya Ford igura munsi ya Mercedes Benz. .
ubuzime bwe bw’umubiri nko umunsirye neze 
Iyo nteruro yawe wamenyaneza ko ariyo
ariko ukaba wabura umukobwa wagira incuti 
kandi dufite ubushobozi buhambaye 
ku bukeragendo mu Rwanda
igamije gukusanya telefoni zigezweho
yagezeyo Minisitiri w’intebe w’Ubwongereza
Ariko ubundi ndajyahe Ryan?”
ibi byateye ibindi bihugu gufata ingamba
Hari ubwo umuntu asaba imbabazi bya nikize
wari amahirwe yatakaye kandi birashoboka cyane
Ntabwo nshobora kumva ikintu cyose umunyamahanga avuga. 
bituruka ku bagabo byose
Harubwo wasanga bibaye mugihe gito
nina yo yamfashije kugera aho ngeze ubu.
bemezaga ko ibintu ari ukuri
ko Smert Clessroom itegenewe 
Iyo kipe ifite amahirwe make, niba ahari, amahirwe yo gutsinda. 
Impamvu utagomba gushya ubwoba kubera coronavirus
kandi yari uw’igikundiro pe 
Ifu ya tangawizi igice cy’ikiyiko
Twababajwe no kumva ko yamurongoye. 
Ayo yari amasaha ababaje cyane mubuzima bwanjye. 
ariko kandi igice kimwe cyabwo nticyabonetse
Bituma atera ipfa utamutunze ! 
gutwita cg kubyara ikintu kingana kuriya 
yari yuzuye ibyago kuri Jackie Chan
Abo nabo bahumurijwe na muganga
bageze ku kigero kitaribwabeho mbere
ngo bigire ingufu zo gusunika umwuka,
Mu bihugu bimwe bimwe nk'u Bwongereza, 
Indengemenote zi Indengemenote zifi tenye iseno
Ikirere hano gikonje kurenza uko nabitekerezaga. 
Agerageje guhaguruka biranga 
Nta bwo ushobora kwicara ngo  wumve ko cyitakureba
ku Icyumweru cya makumyabiri  nu munani
iwabo w’umukobwa, kuko basabwa byinshi 
Gusa yongera gusaba gufasha abakene
Bafashe amato y’ubucuruzi arenga magana atatu yo mu Bwongereza. .
Ariko turabasaba ngo mutubwire uko mwabigenje
byebereye mu kerere ke Gesebo,
indwara zifata mu myanya ndangagitsina
Visi Perezide we Komisiyo y’Igihugu y’Itorero 
yanyimenyekanishijeho uyu munsi
kuri buri mugore uhatuye
Umunsi umwe sekuru ajya guhiga, 
Yabishyizemo ingufu nyinshi cyane
Gufatwa ku ngufu bikozwe abagabo cg abagore bakuze 
Bityo, mu buryo busanzwe ntacyo bitwaye
bishimiye ko agiye gushyirwa mu rwego rw’abatagatifu 
asobanura ko bafite ingamba zo kubafasha ntibabate.
ikosa rikomeye umukozi yirukanirwa 
Urebye neza 'Santa
ariko basi mba nirebeye nuwo mukino
mu Karere ka Karongi 
Umunyemekuru we Kigeli Todey.
Imfashanyigisho ibanza kuza 
ku igihe muzahorane ibitekerezo byubaka 
Oya, nta kibi wakoze hano
byagufasha kuba umuntu usobanutse
Uwo Yesu iheye irobe, egire ngo erushe ebendi guhinge
Bibiliya itanga umurongo ugororotse
Kaminuza barayiga kugeza
Ari atatu  ya ariane ni sawa
bambwiye ko bamujyanye yo ku wa gatatu afite umuriro mwinshi,
aho dufite umutekano, aho dufite Data utwitaho
ubu bagiye gusohoka mu nzu zabo
ahubwo ko ari ukugerageza amahirwe.
Kwita ku bandi bishobora kugabanya umubabaro, 
ku kigero cya mirongo irndwi kwijana
hashize akanya yumva umwana ararize
Hashize iminsi asaba kuvugana na Yudita 
rukagabira amariza abarubagariye.
Kayitare avuga ko uko byamera kose
Bagomba kuba bararangije amashuri yisumbuye, 
turi gucunga nabi bigatuma bigenda bicika.
Kurota uzengurutswe n’inyamaswa 
Akigenda nabo bahita baraza
akura mu muco zo kwiha agaciro
Igipimo wafatira nakikwereka ntakibazo
Tugomba kubahiriza amabwiriza asabwa
Nabifashe nk'ukuri ko azaba umunyamuryango. 
Ubu uhise wibaza ngo ibyo bishoboka bite se
Ntabwo ushobora guhita wiyumvisha ko bibaho
bakoze impanuka ikomeye y’imodoka
ndizera y’uko yaboneka kandi nyinshi
bigatuma abana babo batagira amahirwe
hakoreshejwe inzitiramibu n'imiti iyica
Ngo icyamutangaje ni isura y’uruhinja 
aho ayoboreye ruragaragara Rwose
nkuko bigaragazwa n'imibare mishya 
ntabwo ari ugukorera ijisho ahubwo ni 
kurenza kurya mukuru bisaba gushira amanga 
Ubushobozi bw’ababyeyi(purchasing power) bugiye kugabanuka
Kugirango umuntu akure biva kure,
Yavuze ko byose bitameze neza mu ishyingiranwa rye. 
barimo abahanga mu buvuzi, 
Kubwiwe "malaria turashobora kuyisezera 
Arko ubu ngeze ku magana
Mu gihe abandi babikoresha we arabyikorera
Indengeciro eri emeheme y’uburere etozwe ebekuru b’urugo runeke.
Uburezi niyo ntwaro y’ubumara bukomeye 
Wambwira uko nagera kuri stade mvuye hano? 
Jya umarana igihe n’abantu b’inkoramutima n’abandi bakwitaho.
Umukunzi we ntabwo yigeze ahura nundi muryango we
Yatoranyijwe mu ikipe ya gatatu
none so yabaze ikimasa cy’umushishe
umunsirukongeza aho muri hose,
bakajyanwa muri ibyo bigo bakahamara igihe
Bisaba ubutwari bwinshi kugirango wemere ko wibeshye. 
Yoo mbega ukuntu nshaka imbwa,
Abo wita ko muhuje amoko
nyuma yo kubona ko ashoboye
Ni imvugo zigenda zaduka biturutse ku byamamare 
Izindi nkuru wasoma ukanezerwa
ahubwo ahora akurebera mubibi gusa
uturemangingo twafasha ubwonko kwibuka.
Bidatinze filimi z’urukundo zitangira gusohoka
bisengeneza bange nkunda mutarabona imihango ya mbere,
Paul Wallace inzobere mu bujyanama mu buzima 
Nkiri umwana, inzu yacu yasaga nini kuruta ubu. (dr)
Hagati aho ariko uko natahaga nasangaga agiye
aricara ibicuma akaba yabyogeje mu nkoko bitukura
Iyo rero ubona ako ashishikajwe n’iterambere
Ikibazo kibi kuruta uko twabitekerezaga. 
yabwiye Umuseke yahanwe azira kutamenya Icyongereza.
Bashobora no kurya ibyatetswe mu mavuta
mu buryo buteye impungenge. 
Reba ibitangaje kuri Newton
ku mikino y’amahirwe binyuze kuri internet 
bose basabiye ibihano ababyeyi 
abaturage ba Venezuela batisuzumisha iki cyorezo 
Nubwo nabwo ari uburyo bwiza bwo gusukura intoki, 
Gerageza kwigira inyuma y'abantu bakorora 
urwanishe ukwizera kwawe muri wowe
Bagira aba afashe imbehe atangira guhuha.
Ntiyigeze akora ku wundi
Byararangiye Nelson nawe ajya guhabwa ikaze
Ninde ugaragara kurutonde rwe
Kandi nabazanye mu gihugu kirimo ubukire
ni mu gihe bifatwa ko buri wese azarukenera
ubuzima buri imbere buzaba ari bwiza.
mu mwaka w’ikenda kabiri
Babyeyi, burya inama ziherekejwe n’ubugwaneza n’urukundo
abantu bazakomeza kubahiriza amabwiriza 
Kubivuga byumvikana ko bigoye
uko wankurikiye mu butayu
Azibuzemo rero arumirwa cyane
tariki ya ebyiri  Ukwakira
umwe kuri babiri aba arembye cyane, 
bamwe mu batuye Umurenge wa Bungwe
Sinshobora kukubwira uko ibyo bintera kumva. 
bafite ubumuga bwo kutumva no kutavuga 
Uko Habyarimana yaciye intege Rwamagana
ahubwo muhinduke rwose mugize imitima mishya,
Ekegeli ke Gesenze yebeye Indeshyikirwe
kuko hagaragaye corona virus
urakabyara uhinguye, gira inka, gira inka n’abana,
Yinjiza amadorari atarenze icumi kumunsi. .
agasinda umugisha Imana yamuhaye
Ibitero byo kwagura no kurinda u Rwanda
Steven Mnuchin yaburiye ukwabo abasenateri 
Oya Nta muhanzi waza kwikopesha
ebefite ubumuge bwo umunsitebone 
yo mu rwego rwa mbere
rimwe na rimwe ugasanga zigira ingaruka mbi
ni bo bakunda kurwara igituntu
Ntabwo namenyereye kuvugwa muri ubwo buryo bubi. 
u Rwanda rurimo kubafata nabi cyane
kuko batabonye ibya Macigata. " 
Wabazanye hano, si byo? 
Namuhaye amadorari nagurisha ibinyamakuru byinshi kuruta uko yabikora. 
yakoraga igice cy’umunsi mu ruganda
sinishime nkumva kwiga ntacyo bimariye 
Ubupfura butandukanye n’amavuko
Nigute mwene ngango yakuye amaboko kumafaranga menshi ibaze nawe
Ishaza ryo risobanura ishyari,
higwemo ibijyanye n’ubuzima bw’abanyarwanda
cy’abafite ubumuga cya Kavumu,
Nyamara abantu banjye banyibagiwe iminsi itabarika
bigatuma ibiro byawe bigabanyuka 
Nigute ushobora kumenya byinshi ku mateka y'Ubuyapani ibaze nawe
Ikiruta byose, twarushijeho kugirana ubucuti n’Imana 
ibintu byose yumva ko ari ibye, 
nyume y'isuzume kendi mu gihe kidetinze,
Yongeraho ko Malariya ishobora gukomeza kwiyongera mu mezi abiri
Uti kagire inkuru rero
ahitwa kwa Bosco mu cyiciro rusange
Ganiriza abanyeshuri,ubafashe mubikorwa 
ngo ni inzozi yakuranye kuva mu buto 
ahubwo baza bashaka kugurisha imiti yabo n'ukwironderera ubutunzi".
Mu myaka icumi ishize ni bwo yaje bwa mbere mu Buyapani. 
Ku bijyanye n’uburenganzira ku murimo, 
zeraho imineke igurishwa muri iki gihe, 
kuko Se yapfuye akiri muto cyane
Urumuri yo mu murenge wa Nduba
mu bisanzwe iyo yakinaga akagira icyo abona yafashaga gutunga umuryango we
ariko kubera ko twari twatinze muri caresse
ababarirwa muri za miliyoni bandi bakandura iyi coronavirus.
turi kwigaranzura umuti usanzwe ukoreshwa mu kuyivura uzwi nka Coartem.
Nk’uko dukunze kubivuga mu muco wacu 
Bakwiye ahubwo kubajyana kwa muganga. 
bazinga no mu bandi batabarukanye
batangira gucuruza abo bita ba Munyabuhoro 
yavuze ko mu bitaro bya Amana hariyo abarwayi batatu 
ziraza kubica nigaramiye ahangaha
ushobora gusanga umuntu akoresha ukuboko kumwe
Mukeshamfura yavuze ko azaba hano saa mbiri nigice. 
Gasupari yarabitekereje yemera ko Mariya yavuze ukuri. 
Umugabo Bazumvampehe yagiye ku kazi yasinze,
Ibumoso Brain Cyangwa Alain
Menya byinshi kuri we.
Abaturage bo mu Karere ka Rwamagana 
kandi twari tuzi ko bayirinda.
nta muntu irica numwe
mu mashuri yisumbuye niho nagarukiye
Ubwanditsi bwibitabo bumaze gutera imbere
Urangije gusoma kiriya gitabo? 
Turashima ko bongeyeho n’utwongutwo
twarahageraga  tukavamo tukaruhuka aho 
ibibuga by'indege bitandukanye ku isi
guteka ipilawu yacu y'abantu icumi
Kubaho cyangwa kutabaho?ni nyagasani ubugena
umutwe we kene mu ngingo ye mekumyebiri
serivisi zose bakenera zirimo iza gasutamo, 
kandi n’iyo nzira ikomeye yizewe 
ariyo parike ifite za nyamaswa eshanu 
Ibiryo byari byiza cyane kuburyo nariye cyane. 
kuburyo burumbuka aho usanga abahinzi bihinga.
ku rwego rw'akarere dutuyemo
urabona ari gihe cyi uzatangira kuyibonera 
ategereje  ko amasaha y’akazi arangira
Birasaba ko bigendana nagahunda zisanzwe
nyuma yo gusezererwa na Gor Mahia muri kenya
Mwaturangira aho beurre twayigurira ese igura angahe 
Iyo gusambanya umwana ufite cumi nine
Masoyinyana Igice cya karindwi
ahuje byinshi n’amaraso
ku nshuro ya kabiri
Iminozanganzo ishobora kuba ishingiye ku mikoreshereze y’amajwi 
ibikorwa by'abasivile byose byahagaritswe
Shampiyona y’u Rwanda yahagaritswe, 
cyangwa bigafatwa nk’ubugwari.”
wifashishije amafoto n’ibindi byibutsa ibyabaye
Yasabye ababyeyi gukomeza gutegura abana gutangira amashuri,
Bityo, kirezire kwengize ubuzime bwewe n’ubw’ebend
umunyemeumunsiru wenditse iyi numunsiru yisubireho kweli
bagiye guteka akabanza kuzotsa
Mukesha  yazize kanseri yumura
Nili ni ndende kuruta izindi nzuzi zo ku isi. 
Niyo mpamvu ifunguro ry’ibigori
Muri ako kanya nkivuga ibye 
no kongera uturemangingo tw’ubwonko
Abo banyarwanda nabo bahamya ko izina atri ryiza
igihe Yatagiraga umuziki we.
ahubwo akumenyesha ko watinze kandi nutaha ubiryozwa.
kuri coronavirus yibasira uducurama
ndetse hifashishijwe ikoranabuhanga cyane
nta kibazo na kimwe ndagira kuva namubyara. 
birinda ikwirakwira ry’icyorezo cya koronavirusi.
ishuri inzego z’igihugu kuva ku mudugudu 
numva iramfashije ubu ndi koroherwa
Ntugende tubanze tubirebe tubone kuza
unywe uzihamye igihe utarwaye
ibyo bikorwa bimwinjiriza agatubutse 
Uwo mukobwe emeze umunsimenye
ubwitange nta kintu na kimwe
urukundo rw’abantu batari kumwe, 
n'umugore n'urubyaro bose bazanye
akomoka mu Burundi uwo muganga
mu kiganira gito twagiranye.
umushinga we wo kuzatanga amahugurwa y’umuziki
ubwo yabwiraga umugabo we uko abonye
Ntabwo twahaye uyu muti abacuruzi. Nk'uko bisabwa,
yamamaze ubucuruzi bwe, 
ntabwo ngiye kumenya niba yaba akinkunda
Ubushinwa bwahitaga bitangira kuyipima
ibyo umuntu yiyemeje umunsigereho bikevemo
Iyo babara bavuga ko nibura inzitiramibu imwe iryamamo abantu babiri.
yanga kubivuga ngo bataza kumubuza 
kangaroo z’ingabo zihwera iyo zimaze gukora imibonano
Ni ngombwa ahubwo ko usuzuma imishinga yawe
Gisaturemo kabiri, ubundi ukinike 
bigatuma yubaha abandi bantu hamwe n’ubuzima bwabo.
cyangwa bakeka ko bahuye n'umuntu bayisanzemo,
umutima ukunda ntwiwihishira namba 
Madamu Mwalimu yavuze ibi ejo ku wa mbere
byose biba impfabusa cyane
Reka nsoze nkubwira ko twese turi abanyarwanda
ahubwo nagerageje gukorana na Producer 
Nguko uko sekuru wa Nyirarucyaba yapfuye
Asinah ni umuhanzikazi nyarwanda 
ni uko arebye abona ni Juru umuhamagaye. 
Yaje kuneka amenya aho mba, 
Birasa nkaho abo bombi basubiye hamwe. 
umunsigira uruhare mu bikorwa by’Igihugu
watangiye gukina Taekwondo afite imyaka itanu 
yakoze ibikorwa byinshi cyane
Ubwo ngubwo yazize Abaswere
Mfite impano igomba gupfunyika. 
kuko amafaranga nari kuba naratakaje ndayagumana".
Mu Rwanda rwa kera turimo 
ibiro nari mfite icyo gihe byariyongereye
Jack ni umunyabwenge cyane kurenza abandi. 
Igitunguru kivura guhinda umuriro
Igihe ubashije kwihagararaho muri icyo gikundi 
hamwe n’ibyo ugomba guheraho.
uwo ninde ukomanga mama ?”
Umutima wanjye ntabwo wakwanze
ngo kuko Rutare yabasuraga kenshi  akiri muto.
Natekereje ko ushobora kuba ushonje, nuko nkora sandwiches. 
Umukino wa yoga uteye ute
ubwanwa bufashe ku ngirabika
imunsirikire eho imfure zisezereniye niho zihurire, 
akenshi baba bafite abagore beza b’ibitangaza
ubumenyi bw’isi n’ubugenge
mwene nyirakuru ntacyo yari afite, nuko asubira murugo. 
cyo kurwanya abayislamu no kubabibamo inzangano
kandi twabonye  abakinnyi ba filimi  b’abagore
ubwo rero ndetse bakanandika.
mu ishyirwa mu  bikorwa ry’umushinga
ngo batamubonera hafi bakamugarura
Mahoro  kuri ubu ayoboye hoteri itari kure cyane yahano 
mwitegure kugira ibibazo bihambaye
kuri ubu batazi amoko babarizwamo
bityo bagakora ibyiza gusa
Mu bagore bavuze ko baryamanye n’abagabo
mwene se akora cyane kurusha abandi banyeshuri bo mu ishuri rye. 
Ndi umufuka wimpapuro udafite agaciro,
mu ndirimbo z’urukundo zuje imitoma
tugiye gusengera abitwa Dhobi bo mu gihugu cy’Ubuhinde.
Nagiye kumva numva imboro ayikuye mu myenda,
umutekano, ubumwe n’ubwiyunge n’ibindi 
Gusoma ibitabo bivuga ibyiza gusa 
Ni ukuri wabaye intwari aho twabuze pe.
Uwiyoroshya yakirana buri wese urugwiro
Marie Claire Mukasine
mu muhango wabereye ku murenge wa Remera 
abafite ubumuga bwo kutabona
Ese ko umuryango we uzi ko atakibaho,
muri iri shuri rifatwa nk’ishoramari mu buhanzi
Ntabwo ugomba kuba waramubwiye ikintu nkicyo. 
ruzirikana ko ubwitange/ubukorerabushake,
nk’uko icy’ibindi bice by’umubiri byandurwa
Marie  kuri ubu ufite imyaka makumyabiri
yagize igitekerezo cyo kubaka urwo rugomero,
Uzigera umbwira uko byagenze muri iryo joro? 
hanyuma abategereje urwagwa bagategereza nyine 
akenera ko umubyeyi we amuha igihe gihagije 
ku buzima bwawe ningenzi cyane
abahungu n’abakobwa bari umunsimwe
Umwuka wa helium unakoreshwa henshi
maze tujya guhindura imyenda tugaruka
Arinda imijyana arteries y’amaraso
ati buriya ejo nzahita njya kwicuza
Ugomba kumenya neza kuruta guhamagara saa sita z'ijoro. 
Uyu ni umuti wemejwe mu Buhinde ko ugeragezwa 
nabwo ari uko bavuwe ku buryo bwimbitse
Akari ku mutima ka Mutimbuzi, umutindi yanga uwanyina
mwene se ubusanzwe arya bike ugereranije na Mariya. 
akajya kwiga ndetse n’ubuzima bukongera kuba bushya.”
Mubitekerezo byanjye nabonye tutabana
bye bye buri munsi no mu burengenzire
ubushita kurandurwa byafashe imyaka Magana abiri
Twabakusanyiriza ibintu birindwi yakoze
N’intango z’i uhanga eyiri Zigakurikira ya gia n’umwuko Ingoyi z’ageni akazururukiriza 
bituma yinjira mu rugo
Ni ibiganiro biri kuba kuri uyu wa Kabiri
nta kintu na kimwe cyaduherana yaba iki cyorezo
aha umwana aba angana nk’inanasi nini.
Icyo nikibazo tugomba gukemura vuba bishoboka. 
yagabanyije ingendo z'abantu ajyayo
aho abari batunzwe na byo 
icy’ingenzi ugomba kumenya 
mu rwego rwo kongera ubwiza bwabo ku mubiri
kuko ari ho hava impanuka zirimo n’imfu za hato na hato,
icyorezo cyaje kigakoma mu nkokora abaguzi babo 
umugabo n’uwariye kandi n’ufite
Tariki ya Mpuzamatorero w’Abakozi
uko uzirinda ibikubabaza cyose
uzamukunda kurusha uko namukunze”
bigerageze urebe ko bizakunda.
Aba Jackons bari hano batahutse 
kuziryamamo kuko ari zo za mbere zihagarika malariya 
inzego z’ubuyobozi bw’umudugudu atuyemo ikabarurwa.
Byaba ari kare kubyemeza.
ndeba nayo yishimiye kubona Mariya na Yohana babanye neza. 
Zahabu ifite agaciro kuruta ibindi byuma byose.
n’ivengure eho biveve bikegere:
Umugabo ubwo yumvaga bimugoye
icyo se ni uruhe rurimi
kuko nabonye uzi gufata inka neza
kandi iyi ni ingenzi 
Ibiryo byongera ubwenge ku mwana 
Wabwiye Bobo ko atagomba kubikora? 
Wowe uba ino ntiwamenyera uwagira ikimasa
nyuma yo kuryamana n’uyu musore udasiramuye
gutereta ni iyindi ntabwe 
Tuzemera gusa kuri iyo ngingo. 
ariko na we no gukambakamba ari ikibazo.
Byaragaragaye ko Hanako atifuzaga kurongora Taro. 
bahobera Nelson natwe baradusuhuza 
wizeye ko bazajyana inzoga, 
udukoko twangiza tuba mu kanwa. 
Sibwo asubiye iwe yandara.
Ku rundi ruhande hari nabarira
bashobora kugikoresha bakoreka isi 
no gutsindwa n’ibigeragezo,
kujya bateranira hamwe ari benshi
abatabishoboye bazongera kohereza umwana muri secondaire public
Rugano avuga ko uru rwango ari rubi
ndetse nkatura impu nyinshi
zigira zitya ziroha mu nzu zibagwa gitumo,
mu bintu baje kureba harimo n’umuziki
yawurute nziza waha umwana muto
nuko abanyarwanda bamwe batamukunda
inkunga yatanzwe n'Amerika muri ubwo bushakashatsi, 
Nyakubahwa Ibrahim, urakoze kudusangiza igitekerezo cyawe
Abatangaga amanota bayobowe na Jacques Murigande
umuti ushobora kwica za virusi.
mwene nyirakuru ntashobora kwihanganira kubona Mariya yishimye cyane. 
ndetse n’uruhu rwe rukagira ubuzima bwiza
kamwe ku bihumbi mirongo itatu y'amarupi y'Ubuhinde
Ku bw’amahirwe, umukobwa we nta burwayi bamusanzemo
Hebineze  wegororewe nke mutweresib
Umusizi arahumuriza Akono awira ko na o azakomeza kuyara
Abasigajwe inyuma n’amateka 
kuko we agenzwa n’amahoro
Igituntu gifata iruhande rw’ibihaha, icyo mu magufa, icyo mu nda
Kigingi avuga ko abakora 'comédie' mu Burundi benshi bakomeje gufasha
Iri sasu rifite izina ryawe.
Ntacyo bitwaye ninde utera, iyo kipe ihora itsindwa. 
Ntute umwanya ngo Urarya tungurusumu
icyo ikora ni ukwirirwa ishaka abanyarwanda bafashwe,
icyiciro cy' ibitotsi kizwi nk’ibitotsi bidasanzwe 
Si ugufasha mu igogorwa gusa
ugashyiramo Sauce Tomate, ugenda ugaragura
Baza buri munsi mukazi
n’ubuzima bw’abaturage bacu bukomeze kurengerwa
Umuntu wapfuye wishwe n’Umugande
Ikigaragara ni uko  muka soni yari afite byinshi mu mutwe, ku buryo namusize wenyine. 
Uriya mukobwa yabonye akazi keza 
Aravugwa ntashira, ntamarwa ararekwa
Umukozi wogeje ubwonko,
Turashobora gukodesha ubwato bwo kuroba hano? 
yo umunsigeburire ebekuru umunsi ishuri
ariyamirira ati yewe uziko bibaye
Niba ushaka Perezida, urashaka igihugu
Hamwe na pigiseli na elve
cyane cyane bigurira bimwe 
Abisirayeli bace mu nyanja hagati nko kubutaka
akabura icyo aguha ubutaha 
bavuga ko badashobora gutanga imodoka zabo 
uwabimburiye abandi ni Danny Vumbi.
ariko wowe kubera ko witwa ngo wabonye inyungu, 
ni igihe barimo ndetse no gutegura ahazaza 
mwene se yatunguwe cyane kuruta Mariya. 
kuko iyo wabyiteguye bikabaho ntabwo uhungabana.
utihishiye mu ruhame nanjye sinaguhishira
Yarebye neza muri iki gitondo kuruta ejo. 
Niba ushaka ko amafaranga yawe asubira, vuga utyo. 
ntiyemere ko ugenderera umuryango wawe ,
ikiciro cy’imikino y’amahirwe nka Betting
icya kabiri cy’abayacururizamo nibo bazakora
ni uko bimuyobeye ati ntayo nkuha pe
Uzabaze wa mubyeyi wisanzuraho 
ayimazemo imyaka myinshi cyane
kurya igi buri munsi 
mu buryo bwangiza serivisi.
uri gushaka kumenya aho ari ngo mucengane
ku buryo duhura n’abashinzwe amadini 
Tumaze hano amezi atatu ashyira ane, 
byugarije imiryango y’abatuye isi
Ni abana bangahe bavuye mu muhanda
ku bihereranye n’ukuntu inyenyeri zaka.
agomba kuza gushakishamo inyongera.
telephone zo mu bwoko bubiri,
bukomeza gutyo nza umunsibona amanota 
yari amaze iminsi arwaye
areba igipimo ubikoreraho uko kingana
Ibyo bikoresho nkenerwa mu buzima bwa buri munsi
ariko we bitamuhenze cyane
gufata imodoka yawe igatwadwa nundi utazi nikibazo
n’ikoreshwa ry’amafaranga mirongo itanu kwijana
gusome no kwendike burundu,
imirimo itendukenye: inkiko gecece, imihigo
Nibwo yabajije nyina ati data agiye he
Dore ibyo ukwiye kumenya ku mukobwa ugira isoni.
yakomereje amashuri ye muri Tarrant country College
yakunze kugaba ibitero mu rwanda
akaba numwe mubafashije guhindura Bibiliya 
Kurota urupfu hari uwapfuye.
hari umuntu wari ufite abahungu babiri
Uyu mutobe wa karoti ntutekwa 
nugukaza ingamba zo kwirinda iki cyorezo
icyizere, umugisha cyangwa umuvumo
Umuyobozi ushinzwe imikoranire n’itangazamakuru 
Hari gikukuru isa n’iyerurutse,
kenshi yumvikanye afata nk’icyoroshye iki cyorezo,
Niba ari kwiyubura mureke abanze agerageze
wayoboye urwo rugamba ari rwo musingi w’instinzi
kuko ariyo ibasha kubonwa na benshi
akamaro, urugero nko muri Nyagatare habaga ½ cy’abantu bose barwaye 
mu bizamini bya Leta mu mashuri y’ubumenyingiro.
ngo ntiyibaza ko kuba barakundanye ari ikibazo
iyo umuntu aketse ko yanduye, 
Fata  pilau masala uyivange na simba mbili
amagara aramirwa ntamerwa), umunsigira isuumunsi 
bigaragaza icumi kwijana by’abantu 
aca mu idirishya ry’imodoka yitura hasi,
kandi n’ibikumisha mu muhogo 
muri resitora no mu kabari
Hambere twagize umugisha Imana itanga iwabu ndetse n’ibwanyu iraturemera 
cyangwa mbere yabyo gato
Umugore ufite ubwenegihugu bw’u Bwongereza 
Imana yanumunsiye umunsire habi hashoboka,
ubuhenzi, ururimi n’emerenge bekoreshe 
ntacyo ukora,kuko uri umunebwe
ushinzwe Itumanaho rigamije Iterambere,
Ikibazo cy’abangavu baterwa inda 
akaga ko kwandura Coronavirus
Ubikoze bigaragara nk’aho ari uburara
ngiye kumenya niba koko ahari mu by’ukuri.
Akamaro k’ibigori ku buzima
Ebenyerwende dukomeje kwimekeze ubwitenge nte kintu
Umwereka ingaruka zo kwitwara nabi 
Nibwo yongeye kuza kutureba
ukayabyaza umusaruro ni ingenzi kurushaho
byaba bikunaniye rukaba urwe
ryetumye heduke bemwe bezifeshishe
Muri ako kanya ni bwo igisasu cyazimye. 
Ntakintu cyingenzi kuruta umurava. 
Umukobwa w’umunyakuri kandi wubaha
Ubwenge bwawe burihe mukobwa?
Teriki ye Mpuzemetorero w’Ebekorerebusheke nyebo
Mwiriwe twifuzaga gusaba ko mwakorera ubuvugizi gaming
nkumukozi ku bandi bose kandi ntuzigere uba umugaragu wenyine?
umwana ukiri muto icyo wamugaburira
Nanjye rero ntabwo nzagenda njyenyine,
tuzakomeza kubyihanganira vuba
Magufuli yagennye iminsi itatu yo gushimira Imana
Kuba uri Inyangamugayo yuzuye
zizajya zizanwa n’ishyirwa mu bikorwa  by’umushinga,
rubeshyere ebendi, rurege ebendi 
no gukurira muri Yesu Kirisitu
Iyi kompanyi yo muri California 
igihe ibyo wabirangije ukomeze
Noneho bukeye mu ighe umugore atari mu rugo, 
cyane ko aborozi bakomeye ku muco
Mpisemo gukoresha iyi nyandiko ifunguye
Cristiano Ronaldo ubwo yari afite iyo myaka
bica intege igice cy’ubwonko
indangagaciro na kirazira. Umutwe wa kabiri
nzemera mbeho mbabay rwose
uzashyire mu isekuru ubundi ukuremo umutobe 
Mugenzi we  yanze gukina imikino y’amahirwe,
ibizakorwa nuwo mushinga wawe
Rwasa yamenyekanye ubwo yakinaga filimi
Ibyiza by’igisheke ni byinshi,
Benshi babona ko hakenewe uburyo bushya bwo gutsinda malaria.
Fata terabaýt nkeya
Ikibazo cya Bandora gusa ni uko adafite umwanya uhagije. 
bihuza indangamanota nyinshi zitandukanya umuntu n’undi,
bashoboraga kwadukana virusi nke 
aza kubabwira ko bahava bagaba igitero i Byumba,
kandi nawe akizera ku rugero rwo hejuru.
Marume yarimo arwana n'amagara 
Igihe zahabu yari ifite agaciro gake kuruta ifeza mu Buyapani. 
ahurwa gukora imibonano mpuzabitsina 
Ageze mu kigunda arayibura
yasubiye mubuzima bwo ku muhanda
ntihagire inyandiko yacyo nimwe isigara
utuntu two guterateranya duke
Indyo yuzuye ni ibiribwa nyabyo bihagije,
uburyo radiyo zizicuranga batitaye ku butumwa bubi
rusarikana n’ibindi
abana na nyina bajya hariya n'ibijumba byabiriwe. 
gira umugabo, gira umugore, gira abana, gira iwanyu,
Heshize igihe kirekire Ebenyerwende
Noneho mumusohokane bidasanzwe
ndetse anabereka amahirwe bagira
Ingaruka eshatu zibaho umuryango ufite umugore mubi
Ko numva ufite amagambo menshi 
“Naje kujya nserera n’umugore,
Bamporiki niwe wenyine ushobora gushobora kubikora. 
filime zirimo ubusambanyi bukabije
Biriya bagiye muri Afurika y’Epfo 
nsanga asiramuye turyamanye ndaryoherwa
nkuko uruganda rwabishakaga siko byagenze
Ndibuka njyeze mu mwaka wa gatanu
Hano hari umuntu uzi igifaransa? 
igitondo cyari kiza kuri mwese
yashyizweho akadomo ku munsi w’ejo
Nibe rwose tubonye umwenye tujye twitenge
Basubiramo amagambo y'utatangajwe izina
Mu gihe miliyari z'amadorari ziri gushorwa
ntacyo wakora ngo umuntu utagukunda akubere mwiza
ubona ko ari ikibazo gikomeye
Ibihugu bitandukanye byatangiye kwemezwa itangwa ry’izi nkingo
igiti cyashibutse mu mutaka.
ukwiyambura ibyo wari ufite
Urwo rwungano rugizwe n’ubwonko 
Ni bangahe basangiye imbuto zawe?
Ndakeka ko uzi ibyabaye hano ejo 
mu muryango bamwe bivuye rugikubita
yabuze ubwishyu yishyura aho hose
Ndibuka ko najyaga mva i Gahini
cyangwa itatu ibintu nkibyo
Umuceri oya iwacu urahaba 
igikorwe cy’ikirenge gi fi tiye ebendi ekemero
Mu bigo byose bya Leta n’ibifatanya nayo ku bw’amasezerano, 
zikorera ahantu hatujuje ibisabwa.
ikintu kidafite ishusho nyayo y’umuntu
Nabonye kuva hano kare ejo mugitondo bitoroshye 
Yaragarutse ashinga company mu Rwanda 
abafite ubumuga bwo umunsitabona
Mu rubohero hari hehe?
hari ikintu nakunganira
wanawugabura washyizemo inyama ziseye.
zishobora gutahura ibintu biri hafi yazo 
harimo n’irya se, ku buryo iyo avuze amumenya.
bukebe n’Indengemenote nyerwende.
Irashobora gutanga ibyifuzo byinshi
Bitewe ni uko bakomeza kugaragara bari kumwe
Iyo bibayeho bakamenya ko abeshya,
gusa ntibyabaga kenshi kubera gahunda z’umuziki.
Uko biri kose ariko niba ubonye ibimenyetso 
Ikirahuri cy’amazi meza asukuye
Gerageza kutamara umwanya munini binubira ibintu udashobora guhindura. 
Mu mashusho yiriwe atambuka ku mbugankoranyambaga
ari abami ’inka ni  akoraga umuhango w’ubwiru w’Inzira y’ishora
Bikajyana no gushishikariza abantu kwirinda
Hano haribintu byinshi birenze guhura nijisho. 
Nelson ufite ubumuga bw’imbavu
by'igihugu bibanze ku higanje malaria.
umwereke ko uko byamera kose umuzirikana.
bakora ubushakashatsi ku bintu byose
Byari bibi gutegereza igihe kirekire. 
uyu mutobe ubafasha mu kubarinda kanseri ya porositate
Ishami ry'umuryango w'abibumbye rishinzwe ubuzima ku isi
bekebirukene bidekwiye ne geto.
bazamubwira ko ari gukora nabi 
Burya kumara iyi myaka yose ukivugwa
kanda hano ukurikire isomo ku gihekane Myw na Nshyw
mbere zubatswe n’Abarabu  bahazaga 
Mwaramutse societe, uranyibuka?
Yagerageje gukuramo inda yari kuzabyara Cristiano, 
Ubundi navukiye i Kigali, 
kendi newe ubwewe bigetume uhore ugenire n’undi muntu
abasambanyijwe bagaterwa inda z’imburagihe
Umugabo mutasezeranye kubana akaramata 
bisobanura ko ushobora kuba wumva utarinzwe
uyu mushinga w’ubworozi bw’inkoko zivangiye
biturutse ku burangare bwawe wagize.
ariko niba bishoboka muzatugezeho nuko bikoreshwa 
Kirazira kubarenganya no kubahohotera
waganiriza umukobwa umunsi wa mbere
wagororewe nka mutwarasibo w’Indashyikirwa 
Twaganiriye?nubwo aruko biracyagoye
kuko umugore ataba atwite buri gihe
Namenyesheje chef ko ntazitabira iyo nama. 
ni abantu utigeze gufata baca icyuho,
babaye abanyamahanga mu gihugu cyabo
akabaha ishimwe abona inyana zirisha
Si uguhunga yagiye hambere 
ubwo namunyazaga yaransingizaga akansoma
ko ishobora gukora inking
kugabanya impfu ku barwaye
bamubaza ko yamenye uwishe uwo muntu; 
Ntabwo arumugabo yariho igihe namumenye bwa mbere. 
Uko nakuze ni nako nagiye ndirimba mu nsengero
Murekezi akomeza avuga ko bidakwiye
kugeza ubu niwe wenyine wabikoze
ariwo murage twihera abana 
njye rero mbona hakwiye ingamba ku babyeyi by'umwihariko, 
Horana Imana murage mwiza
Kuburyo niyo waba uri mu makuaba
Ubumuga bw’intanga zumugabo
uretse urw’ikinyarwanda kuri zo,
ubwo bashaka guhora mwewne wabo
ariko ukumva uratinya
abandi bita umunyu w’ingezi,
naho abandi benshi bamaze kuyandura mu Bushinwa, 
wa mukobwa uba utifuza ko usura abawe 
Guhangamura intandaro y'amahane." 
Nabifashe nk'ukuri ko azakomeza ijambo rye. 
hari abajura bakoresha ikoranabuhanga.
Icyo gihe nari mfite imyaka cumi nicyenda
na mbere yuko ibimenyetso byayo bigaragara
akoresheje ‘mobile money’ cyangwa ‘airtel money
Njyana kwa mabukwe.
Ubwo misa iratangira bararirimba karahava
ukamurinda kuba yazakurana umutwe ubwataraye.
ngo hari ibyagenze neza ahandi biranga
ko mbona njye byarabuye 
ugasanga bamwe bavuga ngo bajya mu mihango
Numvaga nzaba ijwi rivugira abarengana
Ubikora inshuro ubashije. Iyi siporo ikomeza inda
Iryo joro ryose twari twabaye umwe.
Kuva ku mutwe kugera ku musatsi uri mwiza,
Ngiye kubikurikiza nzababwira uko byagenze
iyo ryihute rigesige umuco risenyuke vube.
Bituma ushyiramo imbaraga nyinshi
agakurura itara maze akagwa mu birahuri
kubera mu muriro utazima 
ashobora kureba ukuntu umwana we ababaye
nk’urwibutso rw’uruzinduko rwa Papa 
utizigama bisobanuye ko hari byinshi
none mbe nsigaye inyuma ya Rugaju; 
mu bworozi harimo amahirwe menshi
Kwirinda kuruta kwivuza 
Ariko hifashishijwe iterambere mu by’ikoranabuhanga
anakira ibibazo abaturage bahura nabyo
hakubiyemo kubaha uburenganzira bwa muntu,
Ibyo bisobanuro yumvise bihuje n’ubwenge. 
Sha nawe uri umwana mubi
mu ndangaciro z’ingenzi zaranze Abanyarwanda umunsiva kera. 
abona amagufwa ye,ateye isoni
akumva neza biramuyobeye aho hera .
cyahawe indi nkunga y'inyongera
ikaba ubuturo bw’inyamaswa zirimo
Niyihe pome wifuza?
atari ugukiza gusa, ahubwo kuyirinda
kugeza ubu ntigeze nkuramo n'amafaranga
Akaba aribwo batangiye kwigisha
yavuze amagambo yateye benshi ikiniga ubwo...
Uwari uhagarariye ubu bushakashatsi, 
Ntushobora kumbabaza nkuko usanzwe ufite. 
Mbese ni umunsi ukomeye
n’indege nazo ntazo dufite, 
gusa na nubu mbona adashabuka cyane
aba ari menshi cyane
ni ukuvuga agejeje ku mezi hejuru ya atanu
Soma ibyo nifuzaga cyane… kuvuga
Kwizerana no umunsijya inama wiz era
Ikirere cy’Ubuyapani kirashyuha nk’Ubushinwa. 
ni ugusiga amavuta y’inka
Nabafite mirongo itandatu y'amavuko 
ibyo umuntu yiyemeje umunsigeraho bikavamo
Icyampa nkagira icyo nguha. 
Mumbabarire ntabwo nashoboye kukwemerera,
Ese ubwo buryo urabuzi?
Wakwifashisha Livemocha, Busuu yewe na Memrise 
Twari duhangayikishijwe cyane nawe. 
nyuma yo kwandura nibwo ubibona
buba bukiri mu ntangiriro
Ubumanzi b u m a n zi Iyo Abanyarwanda bavuga ko umuntu 
uburyohe bwayo bukaba ari ntagereranywa
yabagendaga imbere ari mu nkingi y’umuriro 
ijipo ndende yari yambaye 
mu rugo rwanyu witegure guhangana n’ibibazo
Reba kuri enterineti hanyuma urebe inkomoko iyo ari yo yose
Ameze neza kuruta uko yari ameze mu myaka icumi ishize. 
ndetse ak’ububyara gatuma ahinduka nka nyirurugo.
mwene nyirakuru ntabwo yari yiteze ko Mariya agira urugwiro. 
Nanga umuntu ushobora kumbuza amahoro
nireberaga ni Joy nabanje kuyoberwa
guturuka akiri igi kugeza avutse.
ntibisobanuye ko aba atishimye 
bavuze ko iyo virusi ariyo kwitondera cyane
Gad yahageze atinze amasaha atatu bituma Mariya arakara. 
abagiye mu mashuri bibonye bari kwigana n’utwana baruta 
Ningomba kwemeza ko igitekerezo kitari cyantekereje. 
y’ibiba mu gihe umuntu asinziriye. 
Ntibyatinze rero naje gukundana 
Telefone akayiguha nubwo yaba ari ubwambere muhuye
hakurikiyeho ibindi bitaramo  yakoreye mu Rwanda
ashoobora kubarirwa ikintu cyose 
byinjiza nibura Litiro Miliyoni ebyiri z’umwuka ku munsi
makumyabiri nicyenda baheruka kujya muri Tanzania 
Mu karere ka Nyamagabe
nuko bategura urugendo ndetse barabahamagara 
abo bose baba mu igihugu cy’ ubufaransa
Reka turebere hamwe bumwe mu bwoko bw’umureti
kuri twa duterefoni bagendana mu ntoki.
Umuvuduko wurumuri urenze cyane uw'ijwi. 
Ibitekerezo  byawe byamfasha m'ubuzima 
Reka noneho turyoherwe na Pilao dutekeye hamwe
Indimu kandi inongerera umuntu imbaraga,
sinzi aho agiye ndamubuze
ni byo bishobora kuzitabwaho mbere.
heri n’ebecengeri bemerege umunsibe ibitembo,
Isuri iterwa nicyi ahanini
cyavuze ko imbwa ari nziza
kugeza igihe kizatangazwa nyuma 
abasirikare bato bagomba kuba bararangije amashuri atatu
Ibyo bibica mu bwoko
Merie Cleire Mukesine
Nonese ko ubu ngubu bishoboka
nkababazwa n’uko kubasanga bitanshobokera.”
Heraho ukora ibintu bikwiye
Abasaga ibihumbi ijana na cumi n’icyenda
iryo gi rihura n’intanga ngabo 
Igipimo cy’isukari iri mu gisheke 
umwana uvutse iyo nyina yanduye,
y’izuba n’imibumbe irigaragiye at
kemi ke muntu ni umutime we n’ibindi.
nishyize mu  maboko yawe wa ntare we
iturekure baduhe amabwiriza tuzayakurikize 
yaberaga umunsi cyicaro cy’intara ka Karongi 
amahugurwa y’igihe gito
ari munda ya nyina amutwite.
Akenshi biroroshye gukora gahunda kuruta kuyishyira mubikorwa. 
hasangwa rihari hakarebwa niba ari iry’igihe gito
Ntabwo ukeneye kuba wahita uba intyoza
barega Mugarura ibwami ko yangiza ibintu.
yanditse igitabo cyitwa
Ibigori bibonekamo umunyungugu udakunze kuboneka ahandi 
ariko harimo gushakirwa n’ubundi bushobozi 
Gusa ikimbabaza ni uko ntacyo twahawe
yuko kanaka yahengamiye kanaka.
aho yari ari kumwe n’abandi bahanzi 
twagereranya n’itegeko ryo kubana hafi, 
imaze kugera ku gihumbi
umunsi ndangaciro z’umuco w’u Burunndi
kuva ubwo nategerezaga ibaruwa ye nkayibura. 
yabaye umuntu utemera ko Imana ibaho.
kongeramo ifu y’ubunyobwa
tuzareba kandi impamvu yo kubura ibitotsi 
Ntibikenewe ko uhangayikishwa niki gihe. 
Igihe umukunzi wawe ari mu bihe bikomeye,
burya urugo rwubakwa n’abashaka kurwubakana.
nibwo yaje kubwira kwa sogokuru
by’umwihariko mu muziki akora
Ntabwo nigeze ngira isoni mubuzima bwanjye. 
Uruhinja ntiruruta iki gikinisho. 
Birakwiye ko twabisubiramo neza kandi tubikunze
Urugero muri Senegal ntabyo bakoze
byamusabye imbaraga nyinshi cyane
Umubyeyi mwiza ashyiriraho umwana we amategeko
uwendihiriye n‘umugore we birenezeze 
zirabikwirakwiza mu buryo bukomeye,
by’ubwiganze bwo kuba zaba inzungu
mpora iteka numva nagumana nawe ubuziraherezo
bimeze, ebeyobozi bekererere mu meshuri
Puwavuro imwe irahagije ntakibazo
abafite amakamyo biberaga i Rwamagana.
muri Minisiteri ikigo nacyo turakibaza 
byabintu amaze kubimara byose,
Ibiribwa bitera imbaraga urabikeneye mumubiri wawe
yevuze ko ubwitenge busenzwe mu muco n’imigirire 
Kandi ubwandu nanone bwongeye kwiyongera 
bakaza kuhagurisha imyenda baturutse muri Tanzania
bogeza kandi bifuza ko byahora bibaranga,
abagore bavuze ko baryamanye n’abagabo barenze umwe,
Ibisubizo ku byo wibaza 
Umugabo wanjye arandembeje pe
ehubwo ni ukwikorere ukegire icyo umerire
Mahirwe yavuze ko wowe na we yagiye gukambika mu mpera zicyumweru gishize. 
bakirinda kujya muri Tanzania,
bitatu bitandukanye ariko byuzuzanya byose
umugore wo muri Koreya y'epfo mu buzima bwe
Inshuro uhindura zose zirabarika
uyu mwaka yari kubera muri Cameroun guhera mu kwezi kwa kane.
Amagambo ashize ivuga pe
ibintu nkoresha kugirango ngabanye umwuka ushyushye unyura muri sisitemu
Akomeza kuryagagura buri kanya.
bivuye mu kohereza ibyogajuru mu isanzure 
Ni uwuhe muhanzi mu bari kuzamuka ushima
ubunyamwuga bw’umuziki Nyarwanda nubuhe
kuko twamaze nk’imyaka ibiri tuvugana
ngo imyigireye igende neza
birashoboka ko wahera kuri bike.
Kubera ko inyandiko zose zirabigaragaza
Uriya mukobwa ni mwiza,cyane 
usanga ashyize imbere urukundo kurenza ibindi byose.
nicyo gituma Abanyarwanda bavuga ngo Ijambo ryiza ni mugenzi w’Yesu
bihagije mu burere bwe
kandi ukakanika ku zuba
uburyo bwo guhorana intoki zisukuye
Uyoberwa aho aguhishe, ntuyoberwa ukwibye
Jackie agera hejuru y’iyi nyubako
ndetse no muri bagenzi bawe,
Abatuye Ubuyapani ni benshi kuruta abo muri Kanada. (fanty)
Nyamara kubigeraho ntibigoye cyane
ku rundi ruhande yemeza ko ashoboye ntakibazo
Nyamara kuko bushobora gukoreshwa nabi 
Uyu mutwe uregende ugeruke 
Yeremiya we, uruzi iki
Igihe gifite agaciro kuruta ikindi kintu cyose. 
The Ben na Diamond Platnumz
amagambo ateza umwiryane mu Isi,
Hanga umuvugo wigana imwe mu ngeri z’ubuvanganzo 
n'ahoraga nibaza aho muhora mujya
uzamuha ibyo ntamuhaye ntakundi
canke bigahingurwa kugira ngo havemwo 
ariko buri gihugu kikagira bimwe gihinduraho
kurenza ibyo waguze bivanze 
umerire mugenzi wewe iki.
Luka yambwiye ko yatekereje ko imvura izagwa umunsi wose. 
Muri iyi nkuru tugiye kubabwira
Mbikora ngo ndebe ko zashyuha
ibimenyetso byose bikaba urukundo 
Gusa ibyo bibazo ni ukugira ngo bikubere ikimenyesho
Ariko kandi uumunsibaho ni uumunsibana; 
Ebebyeyi n’urugo muri rusenge
Uyu mwanzuro ntiwafashwe n’abirabura gusa
ukababere umwarimu mwiza w’igitangaza 
kuba umunyakuri: kurangwa n’ukuri
Nakuzanye hano kugirango dushobore kuganira. 
Ashobora kandi no kuremererwa 
Yambi shenge mukundwa wanjye
Umwarimu ni umuntu ucengeza ubumenyi mu bandi 
Kugabanya ububabare bafite muribo
Nizere ko aricyo cyatumye dukenera kuganira
niho hagaragarira umugore w’umutima
cyangwa kubaho nk’umucakara ubuzima bwabwe bwose.
Icyorezo cya Covid-cumi ni cyenda cyaduteye urujijo no guhangayika.
dukoresheje urubuga rwa google
Minisitiri w’Ubuzima Dr. Diane Gashumba Ati “Ntitugomba kwemera ko miliyoni z’abatuye isi bakomeza kubabara
akaba ariyo mpamvu tugomba kuba twiteguye
ntibishoboka ko twe dushobora kuzibonera
Aba missionnaires bari bakeneye amasambu
Mu isigo y’iyanzu umusizi avuga amateka y’ami ariko ntakurikiranya uko agiye 
Kwambara icyatsi! Birababaje nk'ibiti!
kandi nta bunebwe numva murinjye 
kurya indyo yuzuye  neza 
Nibyo bituma bishimisha cyane. 
kuva mukundana kugera mukoze ubukwe.
Hari umuntu wigeze akubwira ko uhangayitse cyane? 
Ntawe uzi icyo aricyo cyamubabaje cyane. 
Icyo nababwira ntibacike intege,
uko zizagenda zose zemezwa
yaje kugira uruhare mu kwinjiza abakinnyi 
bisobanura ko urota amafaranga
bajya gukora imwe mu mirimo yafunguwe
Uwo Yesu ihaye irobe, agira ngo arusha abandi guhinga
ikigo cy’igihugu cy’ubuziranenge 
agira impuhwe; ava mu nzu ya kambere ayiha Mugarura,
Nzi ko indirimbo z'Ubuyapani zitugoye cyane. 
gukoreshe imvugo isesereze,
Nzaba uwo waretse imbere yawe!
birategerejwe ngo byinjire muri iyi gahunda
Dore ikiganiro yagiranye na Ni Nyampinga
kubikora bisaba bitari agahato
komereza aho utegereze, 
nibura uhumetse urebye abagaragu bawe
Leta ivuga izi ngamba nshya 
mwene muyombano yari hano hashize igihe kitarenze isaha. 
Nyuma y'uko ibihugu byose bibonye makumyabiri kw’ijana
mwene se afite uburambe mubucuruzi kundusha. 
Amara asanzwe cyangwa mu rura runini, 
bashyira n’umukono ku masezerano abigena
‘Nta muntu wemerewe kugaburira inyamaswa muri pariki’.
ibihumbi ijana na mirongo itatu
Ibi bigo biri mu rugendo 
ukamuganiriza ibintu bituma atakurambirwa.
aho bamwe yabatindahaje, ikabatandukanya  n’abo bashakanye,
Hari n’ubwo bakoresha indimu mu kwirinda indwara
Ncika intege igihe cyose ntekereje kuri kiriya kibazo. 
kwitanga biri mu kwigira kw’Abanyarwanda 
Mu gihe cy’izuba aho umubiri uba wacitse intege,
Akabakabye yumva ari wenyine
zikageza uwo mwuka w’ingenzi ku bimera 
no kureba ibya siyansi.hamwe nikorana buhanga
Nzakubona Ryari ,yo byagenze gute
abashaka ubuhungiro bambuka umupaka
Umunsizirengaho bitesha agaciro nyirubwite
akabasha gufatanya aka kazi kose 
ubwenge umutima, amaboko yacu
Biragaragara neza ko utigeze utega amatwi. 
Nibagiwe kubwira Kantarama ko ejo hari ibiruhuko. 
mu yindi mijyi itandukanye y'Ubushinwa 
kandi ubuzima buryoha kandi bukamera neza.
Mbifata, urebye, nkaho ndi perezida wo mu ntambara
tuyobowe n’urugo mpuzemetorero
indengemenote ne kirezire. Umutwe we kebiri
Umugani uvuga ko yari mukazi. 
mu bijyanye no kumurika imyenda no kwamamaza.
atari ukubera ko yashakaga kumubabaza
iryo zina ryaraduhezaga cyane.”
mu gace kahariwe inganda,
avuga ko butazihanganirwa nagato
azize icyorezo cya Coronavirus 
abantu rero bagomba kumva ko kurwara ntawe ubihitamo 
barwanya indwara zituruka ku mirire mibi n’igwingira,
mu rurimi rw’amahanga wahisemo kuba wakwiga
iyo mbona ibyo twakoze iwacu mu rugo 
nibwo icyemezo cyo gusubiramo cyasohotse
Marakuja twahishyira he se
Icya nyuma ni inshingano z’umubyeyi
Ni ryari Mariya yaguze iyi skirt? 
ubujura, amakimbirane n’ibindi ikomeje guteza.
Arko inkuru yararangiye cyagwa
zigasimbura ya mata adashobora kunywa
abana bafite ubumuga batakoraga
Mumbabarire ntabwo nemeranya nawe kuri kiriya kibazo. 
bwagufasha cyane mu buryo utibazaga
Indangamanota z’umuco w’u Burunndi Abanyarwanda
Nzi neza ko nzabwira mwene nyirakuru wabivuze. 
kwakira ayo mafaranga. 
ibigenze newe ntecyo ubone,
Nizere ko uzi ko ntacyo bitwaye rwose. 
yahagera amafaranga bagahita bayarya,
komeza wibere wenyine ibihe byose
Niba kandi hari ikintu nkeka ko nashoboraga guhindura;
kuko usanga abantu bavuga k ari itegeko 
Ubwenge bwawe burihe koko?
Bobo yamenye ko yakoze amakosa. 
Minisitiri noneho biramushobera burundu
Twatangiye gusatira umugi wa Gisenyi
ayoboye Isibo y’Iterambere
Iyo ntaza kwihangana ubu simba narashinze ikompanyi 
ishobora gutera ibibazo bya constipation,
Ibihugu bifite abanduye ndetse n’abapfuye benshi, 
urukundo rugaruka rugenda buhoro buhoro !
Mu ntara y’Amajyepfo, mu karere ka Nyamagabe,
Ushobora kuba ugaya umugabo wawe 
agira akamaro abana bato 
ubundi urwanda twifuza urebeko tutarubona
nk’uko bigenda ku yindi myanda ibora,
mu kugira umubare munini w’abaturage gusa
wasuzuma dosiye ugasanga nta kindi kibazo yari afite.
ababana ubu babayeho bate ?
bari mu modoka,mu gikoni n’ahandi hose
nke agashyiramo ingufu bishingiye umunsi muhigo yihaye.
Byose bitwikiriwe nigicu
Natekereje ko ngomba kubika amakuru wenyine. 
bigaragara ko barebana akana ko mu ijisho 
pornography yo nukuyirinda kuko byaragaragaye ko ari mbi
ku wa gatandatu nibwo yamuhitanye
Amaboko yumugore wanjye ni mato gato ugereranije nuwungirije iduka. 
ngamije yerekanye kare kugirango abone intebe nziza. 
ingamba u Rwanda ruherutse gufata 
Sinigeze mbonako ntabashije kubikora kare
bituma abantu bamushima, bamwubaha
umukobwa wari washyingiwe agenda arira
bahahurira na karoli na se
tuyobowe n’umuryango mpuzamahanga
buba buri inyuma n’imbere muri we.
Mu gice giherereyemo Ibitaro bya Kigeme,
Ndacyitwaza amashusho yawe kubwanjye
ishuri, umunani n’ibindi bya ngombwa.
Ayo makuru rero uyabaze neza
Maroone ku kirwa cya Prospero
ubushashatsi  ku buzima bwo mu mutwe bw’umwana
bitewe n’uburyo ubirosemo 
buri gihe iyo wibwiye ngo byanze
muri Keneme ndetse kugeze ubu imirimo imeze
Tilden yatsinze amajwi akunzwe kurusha Hayes. .
Urumva numva vuba se
naho undi umwe ari mu bitaro bya Mloganzila.
ndetse n’igufwa ryo ku itama rye
no gukina nawe bimufasha gukura mu bwenge.
muka soni yabeshye imyaka ye, nuko Mariya yibwira ko akuze cyane kumurusha. 
Ntuzigera ubumva nahato
maze nanjye mumwenyurira nkuko yabikoraga neza.
bagamije guca intege uburyo abaturage bayobowe
Kumenya umwanya ugenera akazi
nubwo na Kigali bari batangiye kujya bajyayo.
amazi menshi ari ku isi, 
Nkumupiyano, arandusha cyane. 
Ahubwo ibyiza ni uko twajya kurega ibwami.”
ne kirezire biberenge, nk’uko byegiye bihinduke
na kanseri y’umwoyo ibaho
Twishimiye ko ushobora kubikora. 
Izo fibres ziba mu mata ya soya 
ababasambanya ku gahato, 
uturutse ku mazi y’inyanja akama
ahubwo ko bishoboka ko ari impamvu za Riderman
ikomoka ku bworozi bw’inkoko
rutagamije kuzamubuza kubyara igihe nikigera
Abaturage bo muri Denmark 
kuko nzi ko turi mu gihugu kirimo ukwishyira ukizana
yari yagiye ku bitaro byo muri Australia
Vanga yafu ya fumet y’ifi 
Mu gihe hari utabashije kubona amazi n’isabune 
None se ubundi namwanga Kokona
cyangwa ziteye nabi kuburyo zitabashije
Kabarebe yagaragaje uburyo byari bigoye
ati bavuze ko bagaburira abashyitsi 
dushaka kuva mu bwihisho,
Uzuza amaso yanjye muri iyi nyenga idasobanutse
Niho ahera ahamagarira buri muntu wese
ngo ubukwe bwe bwapfuye  rugikubita 
ngiye kubiba imbuto muri wa murima,
ishyaka, icyubahiro n’igitinyiro”.
Sinshidikanya ko Bobo avuga ukuri. 
Ntabwo bikwiye ko umubyeyi w’umugore ariwe uharirwa  byose
Mugomba kwicungira ’umutekano
no kwizera ibyo nshobora gukora 
isabune iyo ari yo yose kuko ni uburyo bwizewe
Kuko byabaye abantu bari mu biruhuko rero, 
Urwo rubuga rukomeza ruvuga ko biharawe
Ruhumuriza James wamamaye nka King James,
ubumwe mu buzima bwa buri munsi uri munsi -
ushobora no kuhasiga ubuzima, 
Natekereje ko yari yarangije akazi. 
Murenzi niwe shoferi wenyine Mariya yigeze agira. 
ekebikore yembeye impuzenkeno y’ekezi.”
None se ushaka kwihorera umwana wawe
mu kwivana mu bibazo
ibyo byose nabifatanyaga no kwiga muri kaminuza.
bwagaragaje umunani muri bo 
nko kwibaza uko rwakomera mutabonana
noneho bari kubyina biterera mu birere kubera injyana
avuga ko kuba amoko ya cyera yagiye akendera 
mu muryengo w’ebentu umunsiko uhuze ebenegihugu 
Uhe impongo ibyo kurya
amaze kuyahaga ariyahura arapfa
akomeza no kwandikwa mu ndangamuntu
Yiswe Ronaldo kubera Perezida wa Amerika 
amashashi afatwa nk’umwanda
buri umwe aba afite uburyo yigamo amasomo ye
Narangije kwandikisha umushinga wanjye 
Uyu munsi nari ndushye nuko njya kuryama kare. 
bari muri iyi nama na we
Ntimukavuge ibyo mutazi kuko atari byiza
Umunsiri uyu we Getendetu 
muri filme nyarwanda niho byabaye
Indengemenote z’umuco w’u Burunndi
ugahindura uburyo uyatekamo 
Icyemezo cyo gufunga aya mashuri
Byavuzwe na Padiri Byusa Eustache
zituma agakoko gatera umusonga kororoka.
cyasabye Abanyarwanda kwirinda kunywa inzoga nyinshi
uba wabonye inyungu yayo byarangiye
Hanyuma ushyire urwo rupapuro kuri rukuruzi
ariko umuri iruhande biba byiza
igabanuka rijyanye n'ibiciro byo kwamamaza
Nta muntu watekerezaga ko byazagera aho bigeze ubu 
ariko mubwirire imbere yawe ko wabaye Papa 
Hari kandi abitiranya coronavirus n’ibicurane
ruzirikana ko ubwitange busanzwe ari inking
Inama zacu nuko isosiyete ishora mubikoresho bishya. 
kuko uyu munsi nakugize umudugudu w’igihome, 
Yabonye ko bihuje n’ibyo Bibiliya ivuga
Urubyiruko cyane cyane abasore rukora imibonano
ariko uwo mushongi ntuwumena
Urwo rutonde rushyirwa mu mategeko 
Ku buryo bazambona bakabona ko nta tandukaniro
Nuko bava guhamiriza  bose
inkunga  y’ingoboka igenerwa abatishoboye
cyangwa bwabayeho biturutse ku iremwa
Iyo rero ni propaganda, 
avuga indirimbo y'ibisingizo y'umwamikazi 
amaso yo yari yaryohewe
aho iyi ndwara yabonetse bwa mbere 
bakoreshwa mu bikorwa bikomeye
Naho wawundi w’intege nke ntazamenya ibyo aribyo
gire emehoro, ugire emehoro, ugende emehoro;
Harubwo wasanga atabashije kuza
Acyari  muto cyane 
yewe nta n’undi musore nzasubira guha numero
ariko urw’igihore rukaba ari ruto cyane
buriya ndabyizeye ninwicara namwe muzabyumva 
uri ku masoko ya magendu kandi ku giciro gihanitse.
nko guhindagura indimi zigwamo uko bashatse,
Umushahara wa mwarimu uri munsi yuw'avoka. 
yavuze ko amakipe yemerewe gukomeza
eri ubwe kere eri n’ubw’ubu.
maze bakarushaho kubisobanukirwa.  
kubyara bivuze ko uba wakuze
abayobozi bakarerera mu mashuri asanzwe 
Abanyarwanda bakomeje kwicirwa muri Uganda, 
Mu cyubahiro mbagomba munyemere mvuge
Nigaga mu wa gatanu w‘amashuri yisumbuye.
ndetse bakayita Imana y’i Rwanda. 
yamamaye muri sinema nyarwanda
kuki yemererwaga kujya kenshi mu bubirigi
Itorero ryeri irerero ebeumunsiru b’Ebenyerwende
baryamanye n’ barenze babiri 
abanyeshuri banatinda kuyatanga 
nazo zitwaga Abana b’Ingwe;
yatangiye gufata whisky n'amazi ye ...
ihetenze indi ikeheborere; imvugo niyo ngiro.
akaba yanakora siporo atuje
uburyo bwo gutanga urukingo
Ntabwo nzigera nibagirwa ko wari ufite umutima
maze mbona Brendah atangiye guseka 
Yerekanye ko ibikorwa bivuga cyane kuruta amagambo. 
muri Kaminuza ahura n’ubumuga
ni poroteyine iba ari nyinshi
Bigiye kugeza neza nimugoroba,
Urashaka kuguma hano ijoro ryose? 
kuko umugore we ngo yahukanye
Buregeya yambaye imyenda nini kuri we. 
Uwamungu avuga ko iyo bataboneza urubyaro 
kuburyo utagera ahateraniye abantu 
wihubuka ubwira umukobwa ngo “ndagukunda
Uwo mukowa ndamuzi  ywarigamye
Yiga mu mashuri yisumbuye icyo gihe
Tangira kujya mu ishuri ritoza abagiye kwibaruka
kuko bigabanya igihe umubiri ukoresha wisana 
anakeneye ibisubizo by’ukuri biturutse ku mubyeyi we
barara amajoro n’amajoro bakora
nyemere wejyeyo ugesenge bebehe igikome guse.
Kurinda umubiri wawe diyabete 
Ibitari ibihe byose nibihe byashize. 
Gusurene ifuni ibegere ubucuti ni ekerenge
Tukugezaho amakuru agezweho,acukumbuye 
Ikintu kimwe ugomba kumenya kuri njye nuko ndira gake.
Nta cyizere duhagaze nabi, twatandukanijwe, twenyine
Uzuza icyuho gihari hakiri kare
Ndibuka mubihe byashize ... mugihe umunezero wasaga nkutigeze uramba
Emmanuel Adebayor ku hazaza he mu ikipe ya Togo
Akanyamasyo kagezeyo hakiri kare
Bityo, igihe wayirwara ukayikira
mu gihe umugabo we abarirwa muri bane
Mu rwego rwo gukumire ingeruke
Kuki ujarajara cyane utyo ngo ukore hirya no hino
kuko bifasha umubiri kugarura ibyo watakaje
aho yanyuze ku maradiyo atandukanye
Ko bitangiye kare aribwo mukibana
nk’uko Minisitiri Ngamije yabivuze.
mbere yuko ngira kabiri kugirango mpindure ibitekerezo 
niyo mpamvu nifuza kugusaba ubufasha”
ku ma hotels, bar, n’izindi restora
ariko naje kubona ko icyo ngomba kwibandaho
abantu bagomba umunsigira ibyo bakorera hamwe 
Ndumiwe mububabare, ariko ndabishinyagura byose ... 
babitundaga babivana muri Uganda
umukobwa wese ashobora kuzigaragaza igihe muri kuganira.
ibyo bikaba bizigirira akamaro mu mwijima.
Byose bingana  na Magana ane.
kuko na parike ubwayo izitiye
Ibindi ninko kuva ku mbasa
Tariki ya Mpuzamatorero w,abagore
hari ibintu biza ku isonga cyane
Menya zimwe mu mpamvu zishobora gutera ubugumba
bityo hagakoreshwa ingufu nyinshi 
ariko si ko bimeze 
zirimo gutunganywa ku byiciro bitandukanye,
Njye mbona ko imbunda zigomba guhagarikwa. 
uwandihiriye n‘umugore we biranezeza 
Kandi birashobora kuba bike cyane
ariko hari zimwe twatangaho ingero
nka divayi itukura cg red wine
Uwo mwana mubi akeneye gukubitwa neza. 
ndi byose muri iki gihugu
niwe wari warize amashuri menshi 
Ni iki kiri hano, Bwiza? 
kimwe mu gitondo ikindi nimugoroba
Birorero ashobora kuba azi ko Mariya amukunda. 
Umugore ufite uburwayi bwo mu mutwe
Birabujijwe kujya nko muri Sauna 
Mu Bushinwa, abantu ibihumbi mirongo ine banduye 
byasaga nkaho yongeye kubenguka bundi bushya.
mu gihe urwakozwe na Moderna Inc. 
bavugana iminota itatu yonyine
Indangamanota zifi tanye isano no
hari bamwe mu banduye basubizwaga muri Tanzania.
Abakobwa bahura n’imbogamizi nyinshi
Hoba hariho umuti wo kwigunga?
yagize ati:Ubwo yari agarutse i Lomé
inzira ikurikiza izenguruka izuba
irahari ku bwinshi pe
nta kindi bimarira uretse gutuma ndushaho kumva ko ntakwiriye,
ariko ukabona ntibazi kwandika
Ibyo birashoboka ko bitabaho kenshi. 
muka soni ntiyashoboraga kumva ibyo mwarimu avuga kuko abandi banyeshuri bose bavuzaga urusaku rwinshi.
Nabwirijwe gukomeza guhugira, kugirango ntatekereza kubyabaye. 
nubwo rutazagurwa ku giciro cyo hejuru 
Kwamamaza Igitoke cy’agatogo 
Jeannine Nyirahabimana wo mu murenge wa Runda 
n’imibanire byabo bahereye ku bumenyi
nshimishwa cyane n’uko bimwe byashize
Wansezeranije ko uzabitaho. 
ko umugore we asigaye afite undi mugabo 
uko ubwirinzi bw'umubiri w'umuntu burwana n'iyo virusi
mu buryo bw'inkingo zizatangwa
nibwo abasirikare b'umubiri batangira kwirema 
Hariho ibintu bimwe na bimwe bigoye kubisobanura. 
mu gihe yajyaga  no kumukurayo yahahuriye n’uwitwa Nsabimana Theogene
amahirwe yo kunguka ubumenyi runaka 
bigatuma niba avuze ikintu wigengesera
ababyeyi bakwiye kureka gushakira indonke aho
Nta muntu wo mu ishuri rye wihuta kumurusha. 
Mayuya yitaza  yiyamira ati Sigaho
nibindi byose wakiriye mubikorwa 
bityo ntabe ashobora kugira ikibazo cy’impatwe
ibyo yari afiteho uburenganzira.
Kobe Bryant yatangaje ko azasezera ku mukino wa Basketball
Abantu bafite imyidagaduro myinshi kuruta uko babayeho. 
Ushobora guha umwana muto
aho yakinanye na LiLi-Hua wakinnye nk’umubyeyi we, 
hanyuma amaherezo ashimangira imyitwarire ya B,
ibyo byose abipfusha ubusa 
Sinzi neza icyo twakora kuri ibyo. 
Ikibazo cy’umwanda w’ikirere cya Tokiyo kirakabije kuruta icya New York. 
cyangwa bakora imyitozo ngororangingo
Ntabwo nari niteze ko uzagera hano vuba. 
Iyo myitwarire y’uwo mukobwa
ku Muremure wa Ngoma;
Iby’ubuhanzi The Ben yabihereye mu muryango
cyangwa se, iz’inka, ihene, intama 
Amasezerano yagiranye niyi sosiyete afite agaciro kuruhande rwubusa. 
ariko byakurushya kurufungura uri inyuma
Imyumvire mike ikuranga
Imihigo y’akazi ni uburyo bwo kwibohora umunsiko 
navuye iwe muhunze ariko nzasubirayo nawe ampunga
Ikibazo afite ni uko atubahiriza igihe. 
Metro irihuta kuruta gari ya moshi. 
zanagucika zijya mu maso zikaba zisukuye
natwe tuzaguma tubitegereje
urutonde rw’amakosa akomeye
Avuga ko akibona buruse yishimye cyane
amase yarazirenze ndetse zaranonze
Nyamuneka umbwire ko tuterekeza
bikurure ebezijyeho bishobore gushyire mu kege
rubonwa nk'uruhabwa amahirwe akomeye 
Umukobwa ugira isoni aba yoroheje 
Ubusitani bwari bunini kuruta uko nabitekerezaga. 
ubundi ikote akariha umugore akaba ari we wifubika
baheruka kwishyira mu kato, 
mubwira ko ntayo ngira muha iya mama,
mwene nyina afite ubwenge kandi buhanga kurusha abahungu benshi bo mu kigero cye. 
kandi bingeri nyinshi zikaze
indirimbo ituje cyane namucurangiye tukimenyana
mu muco n’indangagaciro z’Abanyarwanda
no muri Afurika ibikoresha igifaransa byose.
ntibari kubyiyumvisha  Nari gukora iki?
Yavuze ko mu buzima bwe,
Ibyo byaba ari ibintu bitangaje rwose, sibyo? 
ninde wagufata ntacyo akubonana
Amata y’inka nimeza cyane burya
kubwira umugabo we ikitagenda 
Avuga ko uwo mugambi udashobora kubonwa neza 
byagera ku rubyiruko ho bikaba akarusho
bitwaje amafaranga cyangwa impano zitandukanye
bizahita bihabwa doze ingana 
Ninde mukobwa mwiza nakubonye hamwe kumaduka? 
Bucyana ntiyari azi ko Mariya yamaze gutaha. 
ni uko afasha mu kurinda no kurwanya indwara
amafaranga make wabitsa ni maganatanu Frw 
Byongeye kandi byari bimeze nkiminsi ibiri nyuma yo kugenda
gifasha umugore utwite kongera abasirikare b’umubiri
kwitanga biri mu kwigira kw’Abanyarwanda
Birasa ntashobora kwizera ko Mariya ashobora kuba igicucu. 
aherutse gutangaza  ku abarwayi bashya
ariko bategeranye bya cyane
umunsibogeme, kweke, umunsirye no gutenge rutugwukwehe, gutoneshe
Claudia wo muri Afurika y’Epfo.
Kurya imineke bizagufasha kubaka
Byumvikane ko nidutangira n’isoko rizaba ribonetse
ubuhinzi bw’ibihumyo bumwinjiriza arenga ibihumbi...
ndumva mfite ibyishimo by’uko waruhutse neza.
bakurikiranywe mu mategeko bakabihanirwa.
Incamake y'imibare y'ingenzi
izakomeza kubikora mu gihe nta rukingo n’umuti
ariko nta muntu wagiraga icyo amuha.
cyangwa bwo gutinya gucibwa urubanza 
yasezeranyije ko Amerika izagera ku ntsinzi yuzuye
yavuze ko bashima ko ibyinshi basaba babihabwa
ahari umujyi wa Wuhan 
Kuba nararakaye byatumye ibintu birushaho kuba bibi. 
abahanga mu bya siyansi bavumbuye urugingo
kirahagije ngo ugereranye icyo uzaba ugezeho.
nkaba maze kumenya ubundi buzima 
aho byiganje cyane ni he
Impyisi, iti  noneho se kandi urahuha iki
umuntu ukekwaho kuba afite coronavirus
Nyuma yo kwivanga neza ongeramo ya mavuta 
Umunsi umwe nasohokanye na Rebeka,
niko umubiri ubona akanya ko kuruhka
kwirinda ihohotera iryo ari ryo ryose, kwiyitaho
menya ko ubonye urukundo nyarwo
Niho bitandukanira ku baturanye 
mu gihe nta burwayi cyangwa ubumuga
kurinda urugo rwe neza
Byaba kuyarya cyangwa kuyisiga, 
Ni iki wungukiye muri ubu bukangurambaga bw’uyu munsi
ndiho ndanywa inzoga y’ubuki!».
Twahuye kandi na Germaine watinyaga urushinge
Ukoresha icyuma kinini gisongoye
cyangwa ari mboga zikasemo uduce duto 
Amahirwe ya Nyuma, Zoubeda n’izindi
U Rwanda rukaba rugize amahirwe akomye
knadi ngo ushimishe abagukurikira
yahaye Makuza kuyobora indorerezi zayo mu Matora
Umugabo ntiyongere kumwishimira bibaho
yishimiye ko leta yahaye agaciro ibyo basabye
ijambo ushaka kuzabwira umuntu. 
kuko Intore yose yamaraga gutozwa yatumwaga ku rugerero”.
ahandi hantu ku cyuma cyangwa ikirahuri, 
abashoferi batari abacu twihitiyemo  ntibatwara imodoka zacu
Muri make iri jambo rishatse kuvuga umukozi w’umuntu 
Nari mfite amarira mu maso. 
kugeza ubu hagaragaramo n’abakiri bato, 
Amategeko ya Guma mu rugo
ari yo mpamvu urukingo rwacyo ruhabwa umwana ukivuka.
rishobora kuba ari rinini 
abasaga ibihumbi bitamu bahitanwe na yo, 
Ebenyerwende bukebe n’Indengemenote nyerwende
Mufashe kumenya igihe n’aho ari,
Yishyure amafaranga y'ishuri
Ntekereza ko ari umwe mu bagabo bibye kamera yo mukazi. 
Ibinyobwa byahagaritswe harimo Kambucha
muri filime icishwa kuri Youtube ya Papa Sava.
ukwezi kwa kane gushira
kuva yamenya ubwenge nibwo yari abonye muteruye. Byaramushimishije nuko adusaba ko twasohoka 
mwari mutehereje muri benshi
yashyize ingufu mu gukangurira Abaturarwanda kwita ku mirire
Nta ntego agira mu buzima
umwana ntagomba kunywa ibinyobwa birimo ikawa 
naho abize muri Kaminuza bangana na umwe kwijana 
ukigambanira, ugisebya, umena ibanga ryacyo
biri muri siporo cyane cyane mu mupira w’amaguru.
mu gihe kitari icyako kanya
icyo gihe ubusharire buzamuka mu mutima
Mama we ntabwo amukunda kubera gusa
kandi afite ubumuga bwo kutabona
Iyo urongoye cyangwa urongowe 
cyangwa niki nanywa nkagarura ingufu natakaje.
Ibi byose bigira ingaruka
ariko mu bukungu cyari cyaragwingiye.
Ukwiriye kandi kwirinda gukora siporo utemerewe
Agakingirizo waba ugakunda cyangwa ukanga,
bava mu buzima bubi bwo ku muhanda 
duhetse kirazira umunsigitatira;
Urashobora kugura iyo mbwa niba ubishaka. Iragurishwa. 
Yesu yasobanuye uko se yabyakiriye n’icyo yakoze
Umunsi Mpuzamahanga w,abagore
no kwirinda ingendo zitari ngombwa 
Sinatekerezaga ko  muka soni azabikora ijoro ryose, nuko nguma iruhande rw'igitanda cye. 
Iyo ucuruza, ukabona inyungu ukuramo
ry’imishwi yo korora iva hanze y’igihugu cyacu
kujya muri 'piscine' igihe cyose irimo uwo muti.
ashobora gukunda nawe agakundwa
iyo umukobwa nta shyari agira
Amata azira ibinure abaoneka mu maguriro atandukanye, 
mu muco n’indengemenote z’Ebenyerwende
ndetse n’ibirenge bikazana inzara.
dore ko itajya ihabura.
mbere y’uko umwaka urangira
ashirira aho i Gishike mu rugo rwa Rugereka
bo mu byiciro bitandukanye by'imyaka 
ku bukwe bwa Riderman 
umunsive umunsi kiciro ninjire mu kindi.
umwe mu basaruye amafaranga menshi mu muziki
kuko uba uvuga uti nubwo hari abandi
mu byuma byabugenewe niho dukorerwa 
Kunywa umutobe wa karoti ni uburyo bwiza
mu majyaruguru ashyira uburasirazuba bw'umujyi wa Glasgow
Barimo makumyabiri numwe b’i Kigali,
zitandukanye zo mu gihugu
umwana utaramara umwaka avutse kuko ziba zitarakomera
bagannye ibitaro bya Kigeme
mu bitaro byita ku banduye.
Igice cya  kimwe cya cocombre
bishoboka mu gihe umuntu yamaze kumenya ko arwaye igituntu
Uko agemuye azana toni, 
maze aramubwira ati uzahore inyibuka,
igiciro gihenitse  cyene pe
yagize ati “Imyaka ibiri izi nzitiramibu zimaze ni myinshi
Urugo ni iki? Ntarabibona
mu ntanga ngore maze bikore igi
Agakingirizo burya niko kambere
cyangwa kuba ku kigero yari kugenda yari gupfa vuba ...
n’ubwo yaba ataramenya gusoma
ndeba nayo yariye igice cyanyuma cyumugati kuburyo Mariya ntacyo yariye. 
Mu itangazo ryategerejwe bidasanzwe, 
aba ashobora gukira vuba, 
ziterwa na virusi nk’ibicurane
akorewe ku bantu benshi,
Ubwitange bugomba kugaragarira mu bikorwa 
Mwana wanjye ntuzi ko nkukunda koko 
ntiwabura umwanya wo kumuvugisha.
Nanone dushobora kumenya neza tudashidikanya
navuga ko nababaye cyane 
angana n’amafaranga y’u Rwanda Atari macye
ubutaha muzatuzanire namafunguro yakinyarwanda
ya’amafaranga y’u Rwanda
aje mukiraka cyo kwakira abantu kwa Papa
Ntacyo yari afite, nuko aragenda. (belgavox)
Ubu batwoherereje abashoferi babo 
Data arusha mama imyaka ibiri. (darinmex)
ariko hamwe n’Imana bizashoboka
Yinjiye muri iryo shuri adakoze ikizamini. 
Amaze imyaka irenga icumi yibera mu kabari wenyine. 
kimwe n’amenyo irayakomeza cyane
asoza ayisumbuye yahawe Pasiporo.
ndetse bagashyira mu mwanya imashini
atari byo uyu munsi akora.
ntabwo dufite isoko rinini natwe .
twabacukumburiye bimwe mu bintu muzakenera
burya iyo utavunitse ntabwo wumva agaciro k’ibintu
nta nkambi n’imwe yatewe
Iyo ni inkuru imwe nkuko numvise nkiri umwana. 
ariko ku rundi ruhande hari n’imivumo 
Bose bakurikirana bavuga batyo, 
karongera karabikora, karongera bityo bityo.
Ku itariki ya karindwi Ukwakira 
Ku bw'impanuka twahuriye mu iduka. 
yabitangarije muri uyu muhango 
Ese baba barashoboye kwiyumvisha ukuntu bishoboka
umupaka ugabanya Amerika na Canada,
ahamagara ababyeyi be ababwira ko azabasura
mu guhuze kw’ebekuru n’ebebyeyi no hegeti y’ebekuru ubwebo.
umunsigira umutima udatinya, gushyigikira icyiza
Ni ibihe bikorwa uzakora mu gihe runaka
iyo rero ushatse umuntu utarigeze abimenya
ko kubashyira ahagaragara aribyo
mu nkoko mirongo itandatu z’inyarwanda,
byaruta akabyihorera aho kugirango aze ntame
Muri iyi mpanuka, Jackie avunika urubavu 
y’ingenzi mutwe we mbere
nyuma igakomeza yerekeza mu bwonko inyuze mu myakura,
Gusa ku ruhande rw’u Rwanda,
Ndivugira ubwo numva
Ese umuziki ugomba kuba mwinshi cyane  ibaze nawe koko(
Umuplanto yarankunze bigeza aho muswera ntabitekereje
igihe iyo virusi imara hanze kitazwi
bavuga ko kugira ngo ubashe
Yego Ariko ntuzigera ubimenya rwose,
Kereyofasi ntabwo yari hano kuri uriya munsi. 
ko nakuze utantaye nkuko yabishakaga
niba ari uwo we ukomeje kumwibuka
ntikwiye no gusimbuzwe mudesobwe
Impungenge z’abaturanyi zikomeje kuba nyinshi
ibyo kuvuga byari byinshi ariko twaratandukanye,
kuri dogere celiciyusi kugeza kuri mirongo irindwi munsi ya zeru
ne Siporo muri uyu muhengo,
Naje gukunda ishusho kuruta mbere hose. 
ku bwinshi ngo tugere mu yindi mibu.
Bityo, kirazira kwangiza ubuzima bwawe n’ubw’aband
u Butaliyani bufite abanduye bambere mubwinshi.
kuko Bene uwo ashobora kukugira inama itariyo
Derrick yari umuhungu umukobwa wese yakwifuza
ubugumba bwa mbere bubaho
dufite abarimu bize iby’uburezi budaheza 
bamushinja kuba umupfayongo
igihe cyose bagiye ahari abandi
utunge kandi utunganirwe, gira ishya n’ihirwe
Igitekerezo cyo kwenga umutobe w’ibitoki, 
Nzi neza ko nakubwiye mbere yuko utabikora. 
mu umunsibene kw’ebeshekenye, 
Afata igicuma cya mbere
Murakoze no guseka kuko hano twahujwe n’ibyishimo
Iyi gare irashaje, ariko iruta ubusa. 
bakenera amakuru yerekeye uru rukingo
kenshi yakwa mu buryo butaziguye.
Mbere bazitaga insengero none byarahindutse
Gukura isi yacu byari bitandukanye cyane nibyawe
no mu kigo hose umunsiko ni ngombwa  
Gukina urusimbi nibyo byamuteye guhomba? 
Dr. Muhire anavuga ko abantu bagomba kumenya neza
Twari tubizi ko ibi biri hafi gushyika
Begire isuumunsi eho bekore n’eho berere 
Igihe kimwe urugo rwa Serupfipfinyurimpyisi
Iyo ubuzima bwawe ari bwiza,
igira interuro intangiriro n’umusayuko
ko hakomeje kubaho ukwirara kudasanzwe
Vitamin B douze nayo ifasha mu ikorwa ry’ingufu,
umunsi buryo ibivugwa umunsiri uwo mukobwa bibaye
Twibanda cyane ku makuru ajyanye n’uburezi
Nzi ko ntagomba kumubwira ikinyoma. 
Muri iki gihe hari abantu bangahe? 
iterambere ry’igihugu muri rusange.
yo gukora imibonano mpuzabitsina umugore agasama
kuguma muri sisitemu ifatika,
ni ukuvuga impuzandengo y'imibonano mpuzabitsina
Ibirori byebereye mu kerere ke Gesebo
yari igizwe n’indirimbo icumi
Aragerayo nijoro bwije cyane
kandi badufashe guha ikaze Alide 
Ubwenge bwawe burihe yewe?
Wa karere ka Karongi
Dufite abakiriya benshi kuruta uko dushobora kubara. 
Nubwo Filimi z’impindi zitigeze zivugwaho rumwe
ibihe mugiranye aho mwahuriye bitazibagirana kuri mwembi. 
we n’abandi basore cumi nababiri bari kumwe
aha kakaba kizewe no kurusha ibindi
Twishimiye iki gikorwa twakoraga twikorera 
ikiciro cyo kumurika umushinga
Mu gukora inzitiramibu za ‘Made in Rwanda’ hazanitabwa ku mubare w’abazikeneye.
ubundi bajya ku rugamba. 
Ati ariko ubundi muzitwa bande
Bwira ukurikira yinjire.
hakenewe n'ibindi nko guhana intera, 
kandi zigakundwa n’abatari bake
bamwe barayizanye abandi ntabwo babizanye
mu bana bari munsi y'imyaka itandatu
muri make bafite ibyago byinshi
Mu ndege Noheri nimugoroba
Uwiteka abwira Mose ati ni iki gitumye untakira
Abo baturage bo muri uwo murenge
ku buryo bw’umwihariko wawe
bafite intego imwe gusa 
Kugera ubutumwa bwawe hejuru ni ngombwa 
byamukoraga ku mutima iyo yabonaga aba babaye
mwene se rwose yanyoye inzoga zirenze Mariya yaraye. 
Icyakora nasenze Yehova na we arampumuriza
itandukanye cyane n’iya kera,
Yaje no guhita abona kazi
Yaramwitegereje arangije abona kumugaya
mu Kigo cy’Igihugu cy’Ingoro z’Umurage
kuko abanyamahanga ari abari kubatoza 
Ushobora kwibaza niba ubugumba bwavurwa bugakira
Ingero z’ibiribwa birinda indwara;
k’imboga rwatsi ku mikurire myiza y’ubwonko bw’umwana, 
utayazi agakoresha asanzwe akaba acumuye
ko bareba icyakorwa ngo imvugo zihindurwe
Ishimire kandi wishime ... ntureke induru zacu nintimba
Umuntu nk’uyu arategurwa,
agukora imirimo yo mu rugo. 
ibibera hirya no hino bagomba kumenya
igamije gukusanya miliyari ebyiri z'amadorari 
no gusohoka mu Mujyi wa Kigali 
Kongerera ubushobozi bagiteri nziza zo mu rwungano ngogozi
aha umwana aba angana nk’ishu rinini.
Akagali ka Gasanze yabaye Indashyikirwa 
egehugu ketegire umuco kerecike.
ni yo mpamvu nari nzanye inkono
ku bantu bagejeje ku myaka ine y’amavuko
mu minsi itatu, ine, itanu umuntu akaba yanaducika,
Ndashaka ko ibi bihagije kugirango ibi bikore
aya yose yayakinye arwaye,
Hari umuntu wari hano mugihe nari hanze? 
Ntekereza ko kuba inyangamugayo ari politiki nziza. 
umwe muribo ufite imyaka cumi nine
uririmba injyana gakondo kandi utari umukecuru
uduhuza, ukatugira umwe,
anyuze imbere y’abagabo barahindukira
uwo mudugudu washyizwe mu kato,
Rwanda rwifatanyije n’isi kwizihizanya
Banyiri company na bo kumara amezi umunani badakora
iyo agezeyo arubaka rwose
Banza ujyane iminyago, dore ni myinshi
bakiga baminuza  neza nk,abandi
Ibiryo byabashinwa ntabwo biryoshye kurenza igifaransa. 
umubare munini ugatanga ibitekerezo bitandukanye
mu gufata icyemezo cy’ibigiye gukorwa,
Ndahamya neza ko nyuma yo gusoma usobankirwa
kongera umwanya wo gusoma Bibiliya no gusenga,
umuntu arabona amafaranga akayasheta 
imitungo iramba ndetse n’ubundi butunzi 
Ndasaba ko wenda Burabyo agomba kujyana Mariya murugo nonaha. 
Bibatera guhora mushaka udushya,
zikamenya imyaka izindi mbwa zifite,
Umugabo Kwishingana ntiyoroshye habe namba
Wenda bishobora kuba biterwa n'imiterere y'ikirere cyaho,
agera muri Magana atatu
Wowe, wishimye cyane uko ubikozes
yavuze ku matora yo mu Nteko ya America 
Kwikinisha bikorerwa imbere ya muganga
maze batubwira ko baje kudukingira 
“umunsinge ubumwe” Indengemenote zifi tenye iseno
Yakorwagamo imihango ijyanye no gusaba imvura
i Beijing mu Bushinwa
Akagari ka Mburabuturo, Umudugudu wa Kigese,
bavukana umuco ko abasore aribo bazaza kubashaka,
Jenoside yari kuba tukaguma ku Mulindi, 
Ntabwo irenze igice cya kilometero kugera ku nyanja. (NekoKanjya)
rijyana neza n’intumbero ya guverinoma 
Nyirabukorikori yateye imana ibuye y’ikoraho
Ushobora kuzimuha ziseye nko muri potage
Nashizeho ibintu nabi cyane nifuza ko nabona umwobo wo kuzamuka. 
kuko na Leta y’u Rwanda iba itabazi
bufite ubushobozi bwo kumva intonganya z’ababyeyi.
Iyanzu na yo igira iie itatu: interuro igihima n’umusayuko
yeri yerehegeritwe by’egetegenyo 
umugore mubi ntatinya guhemukira uwo bashakanye
ikcyakabiri cy’akayiko k’isukari
cyangwa inkomoko b u pfura b uta n d u ka n y e
ku buryo imirimo ikomeza mu buryo bwihuse
Byongera icyizere muri wowe
Kubera ko yari amaze igihe kinini akora kuruta uko yari asanzwe, yumva ananiwe. 
kuburyo bwo gucunga ahafite intege nke
namwe muziko ari ibisimba gusa
akanyeganyeza uturenge, ndetse agafungura n’umunwa.
bifite abakozi bashinzwe by’umwihariko kwita ku barwayi bo mu mutwe.
Ishyire mu mwanya wabo nawe
Nyuma y’imyaka ibiri , 
nakwemerera uzatereyo, nzahakwereka ntakibazo.
Kuba ngo umwana yakwandikisha imoso
Ibi biheri bishobora no kugumaho igihe kirekire.
Karamutse kagutera ibibazo wakoresha ubundi buryo
muka soni yaguze mask na snorkel kugirango ashobore kujya guswera hamwe nabagenzi be. 
amagambo amwe n’amwe ashobora kubacanga 
Dore ngiye kukuburanya kuko uvuga uti Sinacumuye
ubumara bwitwa akiriraide butera indwara ya kanseri.
kwiga no kugaragaza ubuvumbuzi bwabo
usaba akazi azajya ahembwa
ibikorwa bitandukanye harimo kuba ubu yariguriye igare
Yanagize umwanya wo kuganira n’abahagarariye amadini,
ishobora no kurinda indwara z'umitima na kanseri zimwe
Hora nzi uko nzabigira, nzabikurangiriza.”
Nigeze gusinzira amasaha atarenze atatu mumasaha mirongo ine n'umunani ashize. 
gushishoze no kwenge umugeyo. 
Inkoranya n'urutonde rw'amagambo
andi agwa aho avanye ibirenge,
ngo akabata  uyu mwana akivuka,
si byiza ko umuha urugero ngo :
Kuboneza urubyaro mu Rwanda
ku mpamvu z’umutekano w’abazirimo 
Nyuma y’ibyo abanditsi bavuga
Ariko bahisha ibanga
ndetse ugabanya kolesiterole mbi mu mubiri.
ngo bigira akamaro gakomeye
Ntukavuge oya, byibuze ntabwo arubu
ifasha mu gutanga galacturonic acid,
Iyo uvuze Kobe Bryant benshi bumva Basketball 
muco n’indangamanota z’Abanyarwanda
Niwe muntu wa nyuma nari niteze ko duhura uwo munsi. 
Tugeze ku muryango w'inyuma,gusa turababura
Sinitaye kubuzima mu rukundo wagize mbere,
uhoreho uko ibihe bizegende bihe ibindi,
Gariyamoshi ya Social Evolution irahari
bigiraho bityo byazatuma tutarangiza dutekereza gukora muma
Umupolisi yabajije abakobwa niba iyo modoka ari iyabo. 
Yashishikarije abantu gukomeza guhatana
ariko se ibi byose wavuze bituruka he
mu kurwanya iki cyorezo
Amafi afasha mu kubaka za nerone
babwire uti bakomeze bagende
Byarigise byose ndumirwa
ariko kubera ko n'ubundi bakomeza kuyirwara
Natutswe cyane nuwo mwarimu. 
Yagize ati “Umwe muri aba bagize iri tsinda yahise aduha makuru,
Aka gapira gafite ishusho ya T 
nayo ihagarara inyuma yabo
ubumenzi, kwihengene, ubuntu n’ubumuntu
umunsi  wabo utazagaruka mumateka.
Ibyo erega ubwo yabivugaga 
ryamaze gutangaza ko abanduye Coronavirus ari benshi
ko umuganura watangiraga gutegurwa ryari 
Kurota wambaye ubusa buriburi.
anazifunga uko ashaka ntakibazo,
agatangira kumva ndetse agatangira guhinduka
Gushyira muri gahunda zawe kwita ku mwana
Niho yari atuye, ahitwa ku Kigina cya Ndiza
Guteka inkoko ukayitegura yumutse itetse bufiriti, 
mu buzima bahabwa ubuvuzi buhenze".
Ururabo ni rwiza kurenza urwo. 
Uwanjye wakuze mukuru wa Kamaliza
kugura inkoko z’amasake ya kijyambere
iterambere ryihuse tuzarigeraho kandi vuba cyane
poroteyine ndetse n’umunyungugu wa fosifore na kalisiyumu.
urumva ko hari aho bibangamiye ibijyanye no kwirinda
ariko hari n’abatabarika baririra mu myotsi 
Abatuye Ubushinwa bakubye inshuro eshatu ubw'Ubuyapani. 
Ababyeyi n’umuryango muri rusange
iyo ufunguye ibiganza ugatanga nawe
Uyu mukobwa w’imyaka cumi ni kenda
abashakashatsi b’i Burayi basubiragamo ibyanditse
bagira ubwenge buri hejuru kurusha abakoresha indyo
bizeye ko inkingo zabo zizemezwa 
bw’ibanze n’ibyo abahanga mu bya siyans
Ntakintu cyiza nko gufata urugendo rwiza. (Inzira)
gukoresha icyenewabo, kutavugisha ukuri
n'imibabaro n'ibigeragezo,bikunda gukurikirana
Niba iyo gitari itari ihenze cyane, nashoboraga kuyigura. 
ntabwo zigomba kurenga eshatu ziri kumwe.
ko azasimbuka agakandagira hejuru y’izi modoka, 
Nta mpano ifite agaciro kuruta kwizera. (dimitris)
ndetse n’igituma umugabo we ahora ari uwambere
Yasaga nk’uduhumuriza atwereka ko turi kumwe na we.
byebe bishingiye umunsi moko, umunsi gitsine,
Yageze aho aratubwira ati ntibishoboka
kuruta n’iya kabiri natwaye,
igihe yari atwite Cristiano
hamwe n’ubumubuza kwandura izo ndwara
ahantu hatari ibintu byamugirira nabi
Yicujije kuba yararetse kujya kwa muganga. 
Lithium ni imari ishyushye ku Isi muri rusange,
uyitanga uko yakabaye cyangwa ukayikatamo uduce
muka soni yambwiye ko ntagomba gutwara vuba. 
Ibitunguru bigira ubushobozi bwo kwica udukoko
Abatutsi n’Abatwa nayo ni amoko azagenda akendera
Yatakaje isaha nari namuguze icyumweru gishize. 
Ubuhamya bw’umugore waryamanye n’umugabo usiramuye
none mwanguraniye mumpa utariwe
Ntabwo nari nzi ibyari muri icyo cyumba kugeza vuba aha. 
ugashaka gukomeza naho usanga ahari. 
Ibigori bibonekamo vitamin zitandukanye
Umunsigire ngo umuntu ebene neze n’ebendi
umuhwituzi w’ubukwe aza kuduhwitura
ushobora gukoreshwa mu mwanya w’umunyu uva mu nganda,
ibyishimo byongera gutaha mu mutima we
yasabye ubufasha, kuri buri wese
amagambo abantu bacuze yerekana imibereho ye,
Mu gihe abantu bakoresha amaso 
Ndumva nishimye kuruta uko numvaga mbere. (wma)
niyo mpamvu iyo bwangiritse bigira ingaruka mbi 
barimo cumi numwe bagaragaye ejo kuwa Kabiri
Ntuye hano ubu sinkiruha njya kure  
ruba rwungutse ikindi kintu cyo kutazibagirwa.
Eriko byebeye ngombwe ko dutenge ibisobenuro 
Uwitwa Sebagoyire Olivier ni umwalimu
ururimi ni rwize umunsiko rurengere ebentu
biva Ku karemangingo kamwe?
no ku dukoko twa bactéries
Akunda wa muntu ugaragaza urukundo mu buryo butangaje.
zisurwa na ba mukerarugendo
Niba hari abayirwaye bakayikira, 
Ntabwo yarari kwizera ko ari umukunzi we 
begeregeje kubikuriremo betemenyesheje inzego z’ubuyobozi.
Twashizwe muri twe ni icyizere
Ikinyabutabire cya Phosphorus giteye gite
Ntukemere ko wiba umutima wawe nkumuntu wamabati
bwa mirongo itatu kwijana 
Abahanzi bo mu rwego rw’umuziki,
Nturi inyoni ...uri umwana wumuntu
Keyitere evuge ko uko byemere kose
urukuta ruringaniye cyangwa rugandutse, 
mu muziki yavuze byinshi 
Polisi y’u Rwanda ikorera mu Karere ka Ngoma
Icyizere cyuko byaba igisubizo kuri coronavirus
Ubwoko bw’amafi ibonekamo cyane twavuga
natwe abaturage biradushimishije cyane.
Iki ni igiti kinini
ngo byasaga nk’aho yabukoze avuye mu kabari
kandi kirangwamo umuyaga mwinshi, 
bitewe n’amateka yayo muriyi ekipe
Ubwo ni ubufatanye bwiza dufitanye
hari ibyo usabwa gukora n’ibyo usabwa kudakora
Kompanyi ye iri gukamira benshi cyane
Erege nawe yazadufasha gukora ibisabwa
Hari n’abavuga kandi ko imitungo irimo inzu,
ubwo eri bwo bwose bw’urukozesoni
yiumunsibita hasi hashize iminsi ibiri
Mu buzima biragoye kubaho
mwene data ntakongera koga cyane. 
mu rwego rwo kuyica.
umunsigenda n’amaguru ari nako imvura indi
imyitwerire n’ibindi; 
Nyuma batangiye kujya baranguza 
kandi nanjye nguwe neza
icyo dusaba abantu ni ukugira umuco wo gukaraba intoki;
ishyireho Urwego rushinzwe Intweri z’Igihugu
bavuze ko bagarutse mu muhanda 
Kera abana bakuze bagiraga ahandi barara
kuba ntamukunzi ufite birakureba
nk’abantu bafite icyo bahuriyeho cy’ibanga
Nzagura iyo saha ishaje nubwo yaba ihenze gute. 
nkurikije aho uherereye n’ibiciro by’imirima ihari 
Kanyeshyamba arunama afata ikaramu yari yataye ntiyashoboraga kwizera ko Mariya yabivuze koko. 
N’ubwo bimeze bityo ariko biragorana
byaragaragaye ko wongera indwara zikomeye z’umubyibuho 
ndetse ngo n’amashuri maumunsiru
Icyampa iyi nkuru ikagyera kuri burimuntu wubatse
inshyimbo yawe n’inkoni yawe ni byo bimpumuriza
kigaragara hano iwacu ubundi abone kugenda"
birinda kanseri zitandukanye n’ indwara z’umutima
Imipaka irakomeza gufungwa hinjira gusa ibicuruzwa
ndetse no gusenga cyane 
buri kwiga ku guhagarika ubuzima mu mujyi
Wamenyera barazanye konsa naho ntababonanye
bizwiho kuringaniza igipimo cy’isukari mu maraso.
ariko nyuma aza gusanga atari byo
Ariko ntuzigere urira kubera njye!
Gukura amavuta mu mata byitwa Kwavura
Ariko ubushakashatsi bwagaragaje ko ibi atari ukuri
kuko aba yumva ntacyo yamumarira, 
Nahitamo gupfa aho gukora ikintu nkakarengane. 
umunsi birenge umuco w’igihugu cy’u Burunndi,
‘wenda uyu mwaka nzakora indirimbo
Perezida Kagame kandi yasabye abikorera 
Kuva kera cyane nanubu 
Nyuma y’abo yatangiye kwigana Bibiliya
aho ari kwitabwaho n’abaganga.
Mu gice cya Cumi na bibiri
ariko wowe ntubashe kubyibonaho.
Amateka agaragaza ko ibi byayeho 
kugutenguha cyangwa kugukomeretsa nabyo birashoboka 
Abakobwa nibahaguruke bakore kuko akazi kose bagashobora
i harimo no kwiheumunsira. Kirazira kandi umunsidashishoza
Sinigeze ngutererana rwose; ariko nagiye…
yari asanzwe avugira i Roma
iki gice kigaragaramo filimi nyinshi
kompanyi nini ikora inkingo ku isi, 
kubera amasengesho y'abaturage bacyo.
kuko kuva iyo biragoye
Alide aracyari mu mutima wawe ndabibona
ntawakumva kurusha umukobwa ugira isoni
ku Icyumweru cya cumi na kane
Hariho inzira zirenze imwe zo kwica injangwe. 
Ati Abantu baturutse hirya no hino 
bigatuma tutagicuruza cyane nka mbere
Mbabajwe no kukubabaza kenshi. 
Umutoza Micho' yahakanye gufata umugore ku ngufu
Ifunguro ryiyubashye kandi ryoroshye guteka
Aho yahoze ari uruziga
Njye na Muzehe twasezeranyeho 
tubimenye byarushaho kuba Inyamibwa 
Ahubwo uramwumva, ukuvugana nawe 
demokarasi ndetse n’amahoro.
Nta kintu ufite gito kurenza ibi ibaze nawe
mwene muyombano afite santimetero eshatu ugereranije na Mariya. 
kubera ibyo byaha yakoreye ku butaka bw’ Afurika
Hano hano hari imashini ya cash? 
Uruganda AstraZeneca rwavuze ko byahagaze
amabwiriza y’uburyo bikorwa byose
Uyu yabaye Umunyafurikakazi wa mbere
kakaba gasesekwa mu gitsina
akoreshwa mu bindi bikorwa by’iterambere.
ko kuba kure y’umukunzi biteza ikibazo 
ari byo byiza bishimwa 
Yagarutse umunsi cyumweru gitaha
Nge narigenzuye nsanga nta mpamvu n’imwe ihari yatuma mutampa umugeni 
Uganda na yo yatangaje ko itazongerera igihe impushya 
bisobanurwa hakurikije ubuzima bwa buri munsi
gusa nanone ndumva warabuze byose,
dore sinzi kuvuga ndi umwana
nyamara twe turyamye ntacyo dukora,
Baryaningwe w’umukarani mu mujyi wa Kigali
Abana bumwami babita ibikomangoma
Natelefonnye madamu mubaza igihe ari bugerere mu rugo
yatangaje ko ubukwe bwe buzaba vuba
mu iterambere rye no mu myigire ye
zizaba zikoze ku buryo zimwe zihereza izindi 
we nk’uko yifuza ko abandi bubaha ubwe
Ndizera ko aribyo bikwiye gukorwa
kuko ikenewe cyane na benshi 
Mumaze igihe kingana iki hano? 
hashire umwanya zibira cyane 
kugira ngo mumenye neza ibyo Imana ishaka,
mwene ngango yariye imigati yose, ntihagira n'umwe usigara. 
agomba umunsiyirinda akanayirinda aband
nubona byivanze neza neza
Immaculée wo mu Karere ka Bugesera
abafite umutima umenetse” n’ “abafite umutima ushenjaguwe.
nko gufata abakobwa n’abagore umunsi ngufu,
Mu gihe kuri uyu wa makumyabiri na karindwi
Muri iyi nkuru turaguha ingero ebyiri gusa 
Ubwo Gashikazi yuri afite inka zitwaga Uruhango,
Ugomba kuba umusazi gukora ikintu nkicyo. 
nk’utubuto duto harimo sesame, soya n’utundi
Urumva rero ko urugendo rukiri rurerure
ntakwiriye kubona ubwambure bwawe.
Nta n’uwakwirengagiza imiryango itunzwe na leta
bamwe mu bagize iki gice cya nyuma
ariko bigabanijwe no kubuza no gusambana
nk’uko abahanga mu buvuzi bw’iyo ndwara babivuga.
na bo biha uburenganzira bwo gutangira 
Aroroshye cyane kuburyo asa na skeleti. 
Rero ubwoko bugira inyamaswa bavandimwe
akabwira imashini, agatoza imashini kumusubizamo
Ushaka nka litiro eshatu z’umutobe
yabaye muri bibiri na cumin a gatatu
kuri hegitari mirongo itanu 
Abakuru b'inama ya paruwasi baza kumureba,
yavuze ko agiye kubigeza ku bo bireba 
iterambere niryo ribitera rwose
badufatiraho icyitegererezo nk’ intwari zabo
niba ashobora gukorana na Riderman 
Inkomoko y’agahinda ka Kamaliza 
Uwo mugabo yari afite resitora 
Mbabajwe nuko adahari mu nama. 
Harmonize yajugunywe n’umugore we 
Nyirebehizi Beethe ni umuyobozi,
atera ibihombo bikomeye cyane
Icyo gihe ariko nabwo ntugomba kumva indirimbo z’urucantege
Gusa ubu buryo ntibwizewe ku gipimo cyiza
Minisiteri y’Ibikorwa remezo
njye nagize igitekerezo aho niga
asanga ari mu cyumba cya Alide.
Murihangana rero ntabwo tujyanye
abicisha mu magambo gusa
Bavuga ko icyo gihe yari mu bitaro. 
Hari ikintu kidasanzwe kijyanye nuburyo Bobo abikora? 
gusoma neza niko  kumva ibyo usoma.
Abanyeshuri bifuza naba bakurikira
Waba uzi inzu nshobora gukodesha yemerera amatungo? 
Abantu rero bakiri bato bahitanwa n’iyi ndwara 
Iyi nkuru irashimishije cyane kuruta iyo. (Cainntear)
Nyir'urugo abanza kwicara arabaganiriza,
bakiri ku muhanda bonyine 
ijisho ehubwo ni ukwikorere 
kandi bakavangurwa kubera uruhu rwabo.
Sinigeze mbona mwene nyirakuru yatengushye cyane. 
Gushaka no umunsirarikira ushaka no umunsirarikira
ninde muntu mushya wuzuza ibibanza byubusa
kwemeza indangamanota z’umuco nyarwanda
Bagira, ati ndagira ngo uyu mufa uhore 
Biracyabura kuburyo butangaje
kuruta ba nyira cyo
uretse kwambara bakikwiza gusa 
ni cyo cyagakwiye gutwara umwanya wawe munini.
yaramfashe aranyiyegeeza ankora mu musatsi numva ndatuje
Ubupfura Imfura ni umuntu w’umunyaumunsiri
Gukoresha mu kwezi arenze ayo winjiza mu kwezi,
Nta kindi nzi kuri we usibye ko ari piyano. 
njyewe n’abavandimwe banjye,
mu kiciro waba urimo wese
impunzi zikiri za Brazaville mu nkambi
kandi byaba byiza ukaba waranaciye imyeyo,
ababakuriye barimo kubaha amategeko yo kwica 
Dr Aimable Mbituyumuremyi uyobora ishami rya malaria mu kigo cy'ubuzima cy'u Rwanda
abo bakozi baza kumufasha uturimo
inda nini indonke niyo ituma ibi byose bihabwa agaciro
Amazi arashyuha ntiyibagirwa iwabo wa mbeho
Noneho itwarwa niziga
Urakoze cyane kuba uri hano. 
amagambo afasha abari mu rukundo kumerwa neza
byaba ari ikibazo cyumvikana ukagikemura.
Uko witwara imbere y’abagore 
Nyamugore atahutse asanga umugabo yatashye
afite ibyago byo kwandura
ziteranira hagati yabo bose, barazitoranya
Ndatekereza kunshakira umwe muribo. 
Ikinamico yafunguwe kuri Broadway mu cyumweru gishize. 
nta nkambi n’imwe yabereyemo imirwano,
kandi ingingo zose z’umubiri zigakora. neza
Umukobwa ugira ishyari ndamwanga
iri mukicyiciro cya nyuma
amakuru kuri serivisi zitangirwa mu kigo zikorera.
uje wese yishyiriraho ibye. 
ahubwo ni ukwikorera ukagira icyo
kuko buri kigo cyajyaga gisaba
Dufite amahirwe ko ikirere ari cyiza cyane. 
Bishobora gushingira ku murage nk’ibikorwa
bituma hari imirimo imwe n’imwe yahise ihagarara,
Kuyarya umureti nabyo biba byangije intungamubiri nyinshi
metero mirongo itatu n’enye zose
Ntibabaze, nta kintu cyabaye rwose
Ubundi ibyos bivuze iki ?!
Nta kintu na kimwe ku isi gifite imbaraga zirenze ubushake bwo kubaho. (cyera)
Imbere ya korari ntacyo bigutwaye se
ibyo utaruzi ku mugabane wa Afurika.
Bibonjwe binyujijwe kuri perezida
Gukoresha umuti wo kwa muganga
yabitangaje mu kurwanya ihezwa
bisaba kuba wubakiye ahantu hakomeye.
igenewe gufasha abagore batwite.
Bizwiko kugurisha indimu bisigaye byunguka
Amategeko y’Imana yavugaga ko ingurube zanduye,
kuberako mushikiwabo atashakaga kumugiraho ingaruka nkuko yabigenje
cyane ko n’ibiryo akunda  bihari 
karoti, isombe, avoka, n’ipapayi
nyuma y’aho iki gisambo kirasiye umushoferi 
Ikigo cy’ibarurishamibare cyatangaje imibare
Iyo agakingirizo gakoreshejwe ku buryo bwiza
Byibura ibyo umbwiye bindemye agatima, 
mu mahaho batahanye bagashyiramo amacupa ya kanyanga,
Twicaranye n’abana n’imiryango yabo,
usanga ko indirimbo iherukaho ari Turn Up
Nibyiza ko abanyarwanda babona smartphone
uburenganzira bwo kuyicukura
bakomeje koherezwa gusura ikigo cy'ubushakashatsi 
Ya gahunda  yayivuyemo.ntabwo aza
Kuva icyo gihe ni umurinzi wa kabiri w’Ingoro
kubantu bayikoresha yabarinda Canseri
ijya gusa n’umuhondo cyangwa se isa n’ikijuju
cyangwa amazi  akayegera cyane 
reba na ya mineke iri ku rusenge
ubu kiri gukorwa mu gihe cy'amezi gusa.
bugasimbura ubwubakiye ku binyoma no kwirarira
ko urupfu rwe rwababaje bikomeye abaturage
yemera icyo ashatse gusa,
yishimiye igikorwa bakoze
igihimba ndetse bikunze kugendana n’ibisebe 
eri ibyo dukomore umunsi bendi cyengwe dusengiye n,ebo.
Ndihannye amakosa yanjye kandi ndashaka kubabarira
Kuri iyi Coronavirus biratandukanye
bituma coronavirus ishobora kuva mu ntoki
zitamusaba kurwana cyane nka mbere
uburyo wakoresha kugirango izo ntego uzigereho
kugikuraho ni sakirirego ariko bisaba discipline ihagije
isoko ryo mu mujyi wa Wuhan
inkoko mirongo ine zose
utwaye amaboko yawe mu buryo ubu n'ubu
Igi ritangira guhinduka nk’umwana gake gake
Kunyeganyega mu rukuta biba bitewe numutingito
ariko kandi tuzanareba ubundi buryo
biterwa ahanini n’uburyo babonamo ibintu,
Ngiyo umutaka nasanze muri bisi. 
Abasinzi ni abantu babaswe ninzoga
nibyo biri bushoboke muburyo bworoshye
no ku nkike zaho zose 
mu Rwanda hari sosiyete z’imikino y’amahirwe makumyabiri nitatu.
Iyo umucamanza yemezaga ko ikosa rikomeye
cyangwa ibindi wazisimbuza nk’utwenda 
Kiramuruzi na Kabarore hari kubakwa gare
rwakozwe n'uruganda rw'imiti AstraZeneca
Imfungwa yahakanye ko yishe umupolisi. 
Gen Kabarebe yabaye mu myanya itandukanye
agapapuro korohereye dukorwamo karaboneka
akaza kubikubwira nyuma ko atabikunze
afite uburenganzira bwo kujya aho ashaka hos
ibikoresho bisanzwe nibyo batatse
Ikigo gishinzwe kurwanya ibyorezo muri Afurika 
ndetse zikora ku mitima ya benshi
nk’uwo wo kwakira abanyabyaha bihannye
cyangwa ahanoshwe n’inzara 
Ebefi te uruhere muri gehunde yo gusekeze
ariko igihe wakoze inshingano zawe 
umwana mukuru yari mu murima. 
kugera ku bushake bw’imibonano mpuzabitsian
aho yakuze ukundishwa n’ababyeyi be gusenga cyane 
bishobora gutuma ukira nta yindi miti ukoresheje.
rigenewe abifuza ku bifuza kwinjira mu ngabo z’u Rwanda
zitwegereye kandi tukareba kure mu isanzure..
utekereza neza, izindi ngingo birazorohera 
Bavuga ko ntakintu gifite agaciro kuruta igihe. (blay_paul)
ariko ndenda ngera imuhira ntarabona umwana 
zongera ubushake na zo
bishobora gusobanura urupfu urerebye
gare itahabaga na yo izagira uruhare rukomeye 
Iyo mpanuka ni urugero rwiza rwuburangare bwe. 
ibi bikunze kubaho iyo uyimugisha inama 
Abanyarwanda bari mu bihe bidasanzwe 
Akomeza avuga ko hari  biyahura 
ntabwo mvuga gusa  ndanakora
abantu ku buryo buhebuje aho kubarutisha ibintu.
inkingo zakozwe n’inganda za Moderina na AsitraZeneka, 
aho asigwa abantu bose abato n’abakuru.
Amakuru meza nuko tuzashobora kugufasha. 
umunsiko ebebyeyi eribo betume ebekuru bemenye neze igihugu 
bitwaje kwitiranya ibintu bazakurikiranwa bakabihanirwa
Twasabye ko yadusobanurira impamvu yatinze. 
Proteyine ziboneka mu mata 
tugakaraba intoki ndetse tukambara udupfukamunwa uko bikwiye;
na cyo cyatunguye benshi
bw’ebewugize beshyize hemwe ibyo behuriyeho
ndetse no kubura vitamine Bcumi nakabiri 
kandi nkawukora nk’umwuga.
Nibyo koko hari ibibazo byagiye bigaragara 
Kuba uri umugabo  nukuvuga igitsina gabo
kandi ntashobore gusohoza inshingano ze za buri munsi.
Icyumweru cya mirongo itatu
Kimwe mu bintu bikunze kwitabwaho
yarize acecetse mu buriri bwe,
Urasa nkubizi cyane unyereke kubyo wakoze
yari afite ikibazo gikomeye 
kurwara imitima n’izindi ndwara
Zinedine Zidane icyamamare mu mupira w’amaguru 
Ndetse n’imyunyungugu itandukanye
abandi baracyahari ariko ubu ntibari kugenda cyane 
“Yesu ntifatana umunsi maso, irahamya”
Hari inkuru ivuga iby’umushinga wa Alhazen 
izo nzu ziherereye mu Karere ka Gasabo
kuko uretse kongera imbaraga kizanakuvura inyota
bigendana no kuba yumva adakeneye umukunzi 
Ego, ndabyemeye byose munsaba
arangije amasomo akaza mucyumba 
Uyu kandi bivugwa ko yari afite amazina menshi
bakora ubushakashatsi kuri kanseri 
ndetse no kumva uri hafi yanjye 
kwigerezeho imfure ifete icyemezo igemije uumunsiri
ni ibintu nishimira cyane
uzamenye uko ubyitwaramo icyo gihe .
ikwirakwizwa ry’iki cyorezo rirakomeje
noneho ubwo ni ukuvuga ko imbwa baba bavuga ari nde
muri telefoni zigezweho n’izisanzwe 
birakomeza guhagarikwa nkuko byari bisanzwe
Ntabwo mvugana numuntu uwo ari we wese uzi imiterere. 
Perezida Xi Jinping w'Ubushinwa 
nte kintu ne kimwe cyeduherene 
muri ubwo butware bwe yabagamo
amazi  Atari menshi cyane
mu mushinga wanjye nabyo nzabishyiramo
nkumva naziha abandi bakaziririmba
ntibibuza Imana gukora ibyo yagambiriye 
kuva Cristiano yava muri Real Madrid
Ntabwo tuzi inzibacyuho
utizigeme bisobenuye ko heri byinshi
Gusezerana byemewe n’amategeko
Kubitereka ahantu hakonje bigahora,
mu isuzuma riri kuhakorerwa 
Imana ishimwe ko icyorezo cya corona twagitsinze".
babanje bakironda ariko ubu nyuma nibyiza 
mu itorero, umunsi birenge ubumwe mu muryengo
ntutegereze ko bizahinduka nimubana
ebekuru befite ubumuge bwo umunsitebone
Gitangira urubyiruko ingwate mu bigo by’imari
Niba wishimiye business yawe kandi uyikunze,
bakomeza kubona amakuru ayobya kuri coronavirus
Ushobora kuba uri umwe 
Nahitamo kwiga kuruta gukina uyu munsi. 
Tukimara guhabwa ayo makuru,  haricyo twakoze nka polisi 
ku buryo bamwe bareba ibijyanye n'intera
Ntugomba kurya amafi ayo ari yo yose ava muri uru ruzi. 
burya hari ubwo wanga guhangana nyamara utari ikigwari 
muri abo twavuga nka   mituni 
Yasezeranije ko azafata Yohana nkumuhungu we bwite. 
bahisemo kwifata igihe cyose uringo rutaraboneka
bakansaba gukina muri firime zabo.
ibintu byabuze ntibabibona nk’uko bagombaga kubibona,
umugore, umugebo n’ebekuru befetenye kwite umunsi rugo 
bwerekana ko mu bihugu byose byo munsi y’ubutayu bwa Sahara
Amafaranga kuyagira ni byiza, 
Umubu w'ingore niwo ukwiragiza imigera ya malaria
Icyo gihe ni bwo namenye amakosa yanjye. 
rwatangiye binyuze mu guhuriza hamwe
Urahuze hano, sibyo?
indwara ziterwa na mikorobi
yari amaze umwaka umwe ku kazi, 
gukira biragorana cyane kuri abo bantu
Ese wari uzi ko hari ubufasha
Byarashobotse kuko arinako mwabishakaga mwese
Ibi biryo byose bifasha abana mu gihe bakuze
ebenyeshuri benshi beri hemwe
Intare u Rwanda rwakiriye zirimo ingore eshanu 
gushaka ukuntu bakorana n’abaturage, 
Ubanza ibintu bigiye gusubira irudubi
kujya bajya kubyifatira ku mupaka,
Bihehe  yagiye kwicuza ibyaha kwa Padiri,
kuko bishobora kuba birimo na Covid-cumi nicyenda
inshingano zabo n’igihe bagana ivuriro
Uyu mugabo ntiyaba ashaka kongera 
ariko na yo agomba kunyobwa mu rugero ruringaniye
avoka buriya yongera iruba,
aturuka mu zindi ndimi,
umugabo aba agomba kwimenyereza umwana 
tariki ya mpuzamatorero 
by’ubwitange bugamije guumunsimira icyorezo 
imyidagaduro harimo koga, gimu ,sauna, n’indi.
Bonifasi ntabwo yari azi ko hari ikibi yakoze. 
ugira ikibazo mu gihe kirekire 
ibyo bikaba byatuma hari abo rutageraho vuba
abayigenzura bavuze ko amashusho yakoresheje ari mabi
rwizihize uyu munsi buri mweke 
Niho amenyera ijwi rya nyina
Nubwo hariho ubu buryo bwo gusukura intoki 
abanyeshuri banatinda umunsiyatanga 
warose unkwa ibintu biryoheye 
Ibintu nkibi bikunze kubaho kubwimpanuka aho kubishushanya. 
yeri yeregeregeyeho imikorere mibi
bamwitegereza nk’abadashaka kumuva iruhande
Iyo umuntu atabonye umuha inama 
Inteko Nyarwanda y’Ururimi n’Umuco,
Koudagba yari yizeye ko agiye gutera indi ntambwe mu mupira w'amaguru
Bose bagize abasirikare b'umubiri 
nkurikije n’uko nari nabyumvise ku musore wa mbere
naho ntsinda neza noneho njya mu wa kane
bagiye bifata amashusho bisize ibirungo by’ubwiza,
Tuboneyeho gushishikerize buri Munyerwende
arasubiza bimwe muri byo 
ku Icyumweru cya makumyabiri na karindwi
Ikindi kandi, “calcium” iboneka mu ndimu
Amasahani yo guteguraho salade
ntabwo nari kwemerako ugenda ,
ntibimukundira ahubwo agongwa n’imwe muri izi modoka
Ubwenge bwawe burihe ngo tukugerageze turebe?
Yari afite inseko nziza n’indoro idasanzwe 
Yavuze uburyo we na bagenzi be babigenzaga
yigeze kugasoma agashira inyota
Ntabwo nabyifuriza umwanzi wanjye mubi. 
b) Gusezere usezere Wirirwe
Nizeye, kandi nzi neza ko n'Abatanzania bizeye
Ubwo yatangazaga uwo muntu 
mu karere ka Nyamasheke. 
muri njye numvaga ntakimuruta
ku burere bukwiye guhabwa umwana, 
bemera ko umunsiba imfura umuntu abyitoza
Piscine ndende cyane bitangaje
Avuga ko batunguwe n'urupfu rwe 
bafatwa nk’abantu badasanzwe 
Nkuko Bwana Winter abivuga,
nyuma yo gutandukana na Riderman 
Yakomeje avuga ko gahunda ye
dore ko ituwe na miliyoni zisaga magana biri .
Niba ushaka ko umugabo wawe ajya agufasha imirimo 
Nyuma naje kwiga inyandiko
Ntabwo rero mpamagaye terefone yawe
gukora intangangabo ndetse no kutabyara
yo kwiyereka amaso y’Isi
Yatangiye kuyikina mu myaka cumi nitanu
ahubwo ari n’uburyo bumufasha kuruhuka mu mutwe.
Ibi ndabibaza mbariza na bagenzi banjye
maze buregerana. havamo nibindi 
ntabwo ubwitange ari mvamahanga kuko mu Rwanda 
utuma bakunda igihugu cyabo kuko bumva
ishingiye ku busha ku bushakashatsi 
Namenye ubwenge nisanga
Umukuru w’Igihugu watangije iyo gahunda
uduheri ku gitsina no kwishimagura
Abana barishimye cyane nyuma yibirori kuburyo badashobora gusinzira. 
Nta rusaku barimo kuvuza
ariko agakunda kubara buri gihe ibiceri bamugaruriye
zirimo ibikorwa cyangwa se scenes bikomeye
rifasha mu gukomeza kwirinda ikwirakwira rya coronavirus
ni ikibazo kiba kiri mu miterere y’ubwirinzi bw’umubiri wawe
umutereka mata Nelson yahisemo cyera.
ahubwo niho yumva abonera umunezero, 
iki gihe bazagorana kugira ruboneke
Umuhinzi wabaga hafi yaje gukora iperereza. 
Yagize ati  Natse imashini zidoda n’izigorora impu,
mu kubaka uru rukuta
umunsiba utunganye kandi unoze:
Baringamba yinubiye ko yarenganijwe. 
iva kuri urwo rupfu rwa Rugereka n'ikongoka ry'ibye
Amaze kurya arishyura gisirimu 
kandi yambara muburyo bumwe bwo gushinyagura.
ube ari wo unywa
uzagira akamaro bitewe n’ukwitwararika kwa buri wese,
icyo gihe uzaba ubatoza kubaho
batandukanye haba mu mvugo n, imyitwarire
kandi umuri hafi mu byo yakora byose
kandi ugasabwa kuyitangira
Uwo mwana arashaka ko inshuti yakina. 
bigaragara ko zo zitabigizemo uruhare 
Agenda adusetsa inzira yose
Urakoze cyane Rachel kutuganiriza
dukwiye kuba turi abantu bashyitse
Mbese si wowe wizaniye ibyo,
Mbere y’uko utangira kubona imihango,
bahabwa ikiyiko  buri saha. 
Abantu bemera ubwihindurize bigisha ibindi
kwihatira gufata yujuje intngamubiri
uzi iyo nibukaga ahantu wigeze kunsanga 
yari amaze imyaka ibiri asoza shampiyona ari we wa mbere mu gutsinda ibitego byinshi 
ibiyigize byahujwe uko bikwiye,
Iyo rero uko kwikanya no kwiyoroshya bikozwe 
bwo gucukure emebuye y’egeciro mu mirembwe
ni byiza kurukoresha hamwe n’indi miti yica intanga
Nzakuvugisha ubunyangamugayo, nshuti nkunda;
Minisitiri w’Ubuziama, Dr. Diane Gashumba, yavuze ko
Hafi yo gusenyuka ubonye igitero cyubwoba 
uterwa ubwoba no kumva ko hari byinshi usabwa
Kugabanyuka cyangwa kubura imisemburo
kandi nkanaganira na bo ntakibazo
Si byiza guhora ubona gusa amakosa y’uwo mwashakanye 
aho leta yabitegetse abaturage baho
harimo nka Nzakubona yakunzwe cyane 
bibera abandi urugero rwiza;
nawe ntacyo ubona, kwitanga
ari na ho Mula rituruka
niho abana barererwa ubwuzuzanye
hari ibintu birenga Magana atanu
ngo uhore umuhamagara 
umwana ntabe yagira ubushobozi 
ndababwira ko uwari unzi mbere 
uje wese yishyirireho ibye. 
inzu yatunganyaga umuziki aho yari 
nta na hamwe yatsindwa
Roho yanjye ntiyacumbitse ku gicu gusa
Mwereke ibyiza afite ku mubiri we
Abategetsi bavuze ko bafashe icyemezo 
Birasa nkaho yari aho icyaha cyakorewe. 
Hari ababyeyi bashyigikira umugambi mubisha
kugirango mbe mumunezero na Rebekaa
amabwiriza atangwa n’inzego z’ubuzima ari ingenzi,
agereranya akoresheje uko isangiye imisusire imigenzereze umumaro n’ibindi
yakora ndagira ngo mamare impungenge
dutegereje nta buryo buhari bwo kwishyura
igana kuri icyo kibuga irimo irakorwa
umugore utwite, umwana n’umuntu mukuru
arabihorera baragenda,bamaze kuminuka mu gikombe
imbere y’ aba-Rayons bose ”
bisaba rero gukora hakiri kare kandi ugakora uzigama;
ufite inkomoko yo mugihugu cya Ethiopia,
Ijembo ryize jembo ryize Ijembo ririce cyengwe rigekize:
bisaba kuba wakodesheje ugusezeranya
nko gukodesha icyumba cy’ubukwe 
wari warashakiye muri kongo
Bishoboka bite ko naba ntarakubonye?
gusa biragoye kenshi gutandukanye ibi
nk’imitezi n’ubwandu bw’umuyoboro w’inkari 
utubuye dutukura twiza atoragura 
ntigikire, nyuma bagakoresha ‘antibiotiques’ na bwo bikanga ntigikire”.
Bwana Winter na Dr Almeida 
Inka yibara itera umunezero
Amagi afasha mu kuba ubwonko
Gukora siporo utwite ni byiza
Byari ibyishimo bihuje bitavugwa.
ari kumwe n’uwo badahuje igitsina
n’ikiganiro cya Kigali’s Top twenty
ubunini bw’ukwezi n’intera iri hagati yako n’is
kuko gifata umwanya wa kabiri 
Keyitere evuge ko ibyo biheno byeri byetenzwe n’ikigo 
barwaye ibisazi biterwa no kuribwa n’ imbwa
bavuga ko izi ntare zishyirwa ahitwa Magashi,
Ibyumweru bibiri bishize nibwo Ken yaje kundeba. 
gukorera ubushake ntabwo ari ugukorera ijisho
Minisitiri w’Urubyiruko n’umuco rero
Aho bategera imodoka za bus
bituma igisheke gifasha umubiri wacu
igafasha abantu babyifuza gutakaza ibiro
Cyangwa ubwo bumenyi ufite burahagije
Iyo nta na nkenya zibereyemo byitwa Azoospermia
mucyumba bariramo bumva ngo ayiwe
Nzi neza ko ibyo bizashimwa rwose. 
Ubu akenshi ikinyabutabire cya phosphorus ntikiboneka
nyine ukumva birababaje kubyumva.
Muri Afurika y’Iburasirazuba naho ntibatanzwe
Murokore yatatse asaba ubufasha 
Aya masaha ahenze kuruta ayo muricyo gihe. 
akoresha iminota itanu yoguhamagara
Ingero z’umuvuduko w’íterambere rishingiye umunsi muco:
kugira ubwoba iyo ari ubwa mbere aba ari ibisanzwe
Muri Werurwe uyu mwaka
icyawuhungabanya hibandwa cyane
Ubu buzima bwo mu gasozi, muse yanjye uyumunsi
Iki gihugu kimaze gutangaza abantu bazarugeragerezwaho
ngo musaza wakoze ingoma ibikora’
abajyanama b’ubuzima kandi abarwayi bakaba bipimisha kare
nubwo uri mukuru ntakibazo’.
Umudereva yerekanye ko azi umwuga we.
aribyo twita kugira ubwenge bwinshi
igihe cyose utemera amakosa 
Hashize igihe kirekire Abanyarwanda
Tekereza ukuntu umugore wawe bimubabaza
Bugabo arimo yizera gusa ko atabizi. 
Nagiye kubibwira Derrick uko bimeze.
yadutangarije ko ibikorwa byinshi by’iterambere byadindiye
Uko nagiye mara imyaka myinshi,
Bafashe ibirenze ibyo bashoboye. 
Ni ngombwa rero ko tubikurikirana
kandi byumvikanye mu bugingo bwe,
mwene se birashoboka ko afite ibintu byiza byo gukora kuruta gutemberana natwe. 
Icyabahuje nticyigeze kimenyekana byeruye,
batwigishije uburyo tugomba gutegura amafunguro
yakoreshwaga kera ku bintu byinshi
Buri gerageza rwakorewe ku bantu itatu numinani
ko bashaka kurwana n’u Rwanda
bikomoka ku bushakashatsi bunyuranye, 
Mu ihwanisha ikigereranywa n’ikigereranyo iba ihuje maze ugasa n’ubinganyisha
ku kibuga mpuzamahanga cy’indege i Kanombe
Icyo gihe rero uhita ufata ya “pad” 
Kandi mu ntambara tuzakoresha amagambo & peruse
Abantu barenga Magana abiri
Nasanze yiteguye kujyana na basaza be babiri 
uwo iyo ari umunyamusozi
Rwamagana haba aba islam benshi
abarwayi batandukanywa hashingiwe ku myemerere yabo
Ubundi ibyo bakoze tugakora ibyo,
bashyizwe mu bitaro bya Ahmedabad 
ubushobizi buhambaye cyane bwo guhumurirwa
kikaba cyabusubiramo kinyuze mu bimera
guha ifumbire abatuye agace
gusa kuko wakinnye wa mukino inshuro nyinshi,
hirya no hino ku isi byarakwiye
Indimu ikungahaye cyane ku butare bwa potassium
Uko bikorwa nabyo ndabikwereka
biguturutse ku mutima kandi rwose uciye bugufi.
kwizerana bisesuye, kubwizanya ukuri kuzuye
urugero nk’inkoko z’inyarwanda ntabwo zitera
niba bishoboka ko wamwegera mukaganira
Ntabwo uko umukiliya agushaka uza  
yungamo ati “Iryo zina twararyamaganye
Uburyo bw'ingamba zo gukumira ko hari ibyago byabaho 
biratuma abantu biyahuza ibiyobyabwenge, 
Naha naho hakenewe gukorwa neza
ibyo azahabwa mu ishuri
Kwibuka ibihe bike byiza
wantunguye kandi Imana iguhe umugisha,
yiswe n’itegeko ry’umurimo
Ubwo rero nanditse firime maze nshaka abakinnyi, 
Nicholas Biddle yatangiye kubona ko urugamba rwatsinzwe. 
Dufite ingano-nini-nini, ariko ntabwo iri muri iryo bara. 
Sir Richard Feachem, umwe muri abo bashakashatsi
kandi ibyo ukura kuri Kirisitu 
Atwereka amafoto y’i Burayi n’utwaho twinshi,
kuko bikurinda kuza kurya byinshi ku manywa
cyangwa kurema umuco mushya 
Gitariro yibereye mu kazu kuri manyinya. 
Filime yari ndende kuruta uko nabitekerezaga. 
Sobanukirwa ibyo 'kwishyira mu kato
Ntabwo nari niteze ko uza murugo vuba. 
umunsiramba no umunsirama; ubuzima burangwa
byo kurwanya inkongi y,umuriro
ugire indengemenote z’umwiheriko wewo.
yari asigaye ari umukozi ku bitaro 
aza gukunda Imana ivugwa muri Bibiliya.
Abana babiri bwacyaga haba noheli 
kugira ngo ntangire ntacyo nikanga
kugira ngo akomeze kuba umuntu mu bandi
Ntawahakana ko imfungwa ari umwere. 
Uramutse ukeneye iyi miti waduhamagara
nanjye nahawe ijambo kuko mewena nyri jambo
Ijoro ryabanjirije Noheri
iyo ubyutse kare biguha neza ishusho y umunsi
kugira ngo igihe bari bonyine abashe kumvikana nawe.
yafashe urukingo rwa virusi itera kanseri
Heri icyekorwe ku bibezo by’ebekozi betekeze ekezi?
mwene nyirakuru yasabye Mariya kudatwara imodoka vuba. 
iki gihe kandi nibwo filimi yitwa Mehbuba yamamaye
Muri iyi videwo Angelina Jolie agira ati:
Umubeji w’imitime ntiyeyiringenije,
Ndi imyenda niko ambona rwose,
n a n o k ujya in a m a Abagize umuryango bakwiye umunsigirirana icyizere,
cg wiyongera cyane ku barwayi ba diyabete,
Icara inyuma, humura, kandi wibagirwe ibyo wari umenyereye
bwasanze abaturage ba Denmark bakora imibonano kenshi
Tegereze ayo masahani yo kuriraho hano 
Amatwi yurukwavu ni maremare kuruta ay'ingunzu. 
Yatuye ko yankunze. 
ahishura byinshi ku muziki we,
Gutangira gukora telefone za Mara Phones
ni uko umuntu agira inkorora ishobora no kumara igihe.
iyoborwe n’abantu bazajya mu ijuru
Ni ngombwa ko dushyira ingufu. 
Sinzi impamvu narize cyane. 
ibisigo birababaje urwitwazo rwo gusaba imbabazi, 
ni yo mpamvu bigomba gukorwa kenshi.
udufaranga duke babonye two kuzitunga batujyanayo 
umunsirebe umunsire no umunsimenye uumunsiri umunsitegeregerire buri wese
biciye mu iteka rya Minisitiri,
Imyitwarire ye ntabwo ari iy'icyubahiro. 
na bo bamaze iminsi basaba
Karekezi ntazaba hano ejo. Ndabizeza cyane. 
akishimira ibyo umugezaho we ntacyo yakora
Muganga uwo munsi yasuzumye abarwayi barenga mirongo itanu. 
no kwimakaza indangamanota z’umuco w’u Burunndi 
ducika ku mubiri tukirekamo amaraso n’amazi,
bimaze gufatwa mu Rwanda
zishaka kwemeza ingore nyinshi icyarimwe
Parike y’igihugu cy’urwanda y’akagera
Yasobanuye ko byamubayeho ari muri Uganda 
bakaba batanze telefoni ‘MaraPhones
Kuva ubwo Jyamubandi abwira umugore ati nabo ujye ubahaho
Hari n’abemeza ko kumwiyambaza babikorana ukwizera
Nibyo, iyi si nzima nawe urabibona
ibikorwa bibasha guhemba abakozi
birakekwa ko yavuye mu isoko 
ubu nkeka ko banashatse abagabo,
Bituma rero aba meza ku mutima 
Ameze neza cyane kuruta uko yari ameze umwaka ushize. 
umunsigire umutime udetinye, gushyigikire icyize
u Rwanda rw’ejo
Bishobore gushingire umunsi murege ne kose.
Twarashyingiranywe turabyara. Ariko yarongeye arancika
igicuruzwa ingano ikiguzi cya mbere
Urateganya rwose ko Maniraho azagera hano ku gihe? 
gukoresha umukasi, n’ibindi bikoresho 
amaboko mabi y’abantu b’abagome 
niba ushaka kuzakira nkabandi
Urukundo ruba hehe?
inshuro cumi numunani muri yo yashoboye gutangira
Uwareba niba bitabasha guhinduka
ariko kandi ururimi ni rubi umunsiko ruteranya,
utaranyuzwa mu mashini ngo iwucyeshe
ku kibuga aho byarangiye 
ati «Ye Bideri bya Nyarwaya we
Abarimu bazatsindwa ikizamini cy’Icyongereza n ikoranabuhanga 
bishobora kugabanya ibyago byo kwandura
wo gukurikiza amabwiriza yo kwirinda,
Uwo muntu ntibyoroshye ko twamwigishas
cyangwa ryoroshye kuriteka,
ndetse bigatera igihagisha muri wowe
uzubaka neza urugo rwe,
bavugaga ko ikosa rikomeye 
cyangwa n’ibindi.byo kurya
yakwangiza akantu kaba gafunitse iryinyo
Tuza rwose ibyo bibaho 
kandi babarizwa muri Afurika na Aziya.
Ati Lithium ni amabuye y’agaciro afite agaciro
N’ubwo nari ndangije kwiga
bitewe kuko baba babizeza. ibitangaza
Birahirwa gutanga kuruta kwakira. 
Yatekereje ko byaba bishimishije kandi bishimishije. 
Ntabwo bishoboka ko inama izatangira igihe. 
Mumugendere kure kuko Atari umuntu muzima
mu mibereho yacu ya buri munsi.
mu gihe yiruka cyangwa akora izindi siporo
Burimo amavuta asigwa mu gitsina
byo kuruzana no kurubikamo, 
Yakomeje gutegereza amasaha arenga isaha kuri iki gicamunsi. 
kuko ari bwo imiryango ihura,
babarihiye amashuri ariko bakaba ntacyo babamariye n’ibindi
dukoze nk’utwo tubona ubu.
ba nyir’inzu ibintu byarafatiriwe.
umugabo wari ugifite agishyira mu kwaha 
Abanyarwanda Magana ane bagiye mu Bushinwa 
butangwa bitewe n’ubukana muganga w’inzobere yabonye bifite cyangwa icyiciro bigezeho.
Ubuhinde kandi buza mu myanya ya mbere 
ebekuru befite ubumuge betekorege
Abantu benshi batekereza ko abanyamategeko bahembwa menshi. 
Abisirayeli batakira Uwiteka cyane
Imbuto n’imboga z’umutuku 
umunsiko bafite ubumuga bwase
Ongeramo inyanya na persil
Ibyo yagezeho nk’umukinnyi mwiza
kugaragaza ko rugifite mu migambi 
uwo mutobe uwunywaho kabiri.
ubushaka yatwandikira ahagenewe ibitekerezo 
ibikoresho by'ingenzi mu buvuzi.
ahajya abeshi nko mu bukwe, ibirori, imikino n’ahandi, 
Muhuye n’ibyago byo guhomba 
ubundi bakabeshya ko cyabonetse 
ariko abagore batabana n’abagabo
Ibi biryoha cyane kurenza ibyo nsanzwe ndya. 
kuko umuntu atakwibagirwa amateka
Ndabyibuka kugeza ubu
abantu yarembeje bagiye bamara igihe 
ikarekurwa kugira ngo ijye kwanduza imibu y'ingore mu gihe zibonanye.
kenjye geto neko kerenduye kekentere ubwobe
Umunsibera ko umuturage ari we byose bikorerwa,
U Rwanda ntirwategereza Tanzania ngo rubone kwirinda”
Sinzi neza niba nzashobora kubikora. 
ibyiyumvo bye n’imyifatire ye.
bihagije kumico myinshi ikomeza iterambere ryibihe byinshi.
Uduce twa Nyamagabe na Nyamasheke
nubwo umwana yajya mu muhanda atajya ahamara iminsi
Ninjye ubyitayeho!byagezaho birangora pe
amaze kuyanduzwa n’umurwayi we
ni byiza kugana ivuriro rikuri hafi
Umunyarwanda n,iki gitabo cyanditswe
hagati ya nyuma y'ibyumweru bitatu na bitandatu
ugereranije n’ubukungu igihugu cyose cyari gifite mbere.
Muri Nyakanga bibiri na cumin a gatatu
nziza zisangiwe n’abawugize: guumunsindana, 
Hari no gushaka kumera nka kanaka 
nk’imiryango n’abaturanyi bigaterana
ibyago byo gupfusha bamwe muri bo
aho babyumvikanyeho bishoboka bakaba bakorera akazi mu rugo.
Ntuzibeshye na rimwe ngo uvuge iri ijambo
nk’umubare utagomba kurenza mu cyumweru,
batunguwe no kubona inzu 
Baramushorera bamushyira umwami,
Soya ishobora kuribwa mu buryo butandukanye, 
N’ubwo ageze kuri ibi, 
harimo n’ibyo urya byose
Ishami rya Polisi rishinzwe kurwanya Ibiyobyabwenge 
Padiri ntiyacika intege ati ese Yezu azagaruka
ndabyumva impamvu utameze neza, 
Isupu y'inyanya iri ku mashyiga ya 'kizungu'
Amaherezo nabigezeho. Nibutse ko Bibiliya ivuga
Negereye umuganga wari ugiye kudukingira
wegororewe nke mutweresibo
Gutekerezanya ubushishozi ibijyanye n'imiti ubaza ibibazo,
Yabaye umusazi nyuma yogusambanya umugore wa bandi
Ibinyuranye nibyo bibaho ni inyenyeri. 
kuwandikisha mu Rwego rw’Igihugu rw’Iterambere
bibutsa abaturage ko umuntu wese utunze imbwa agomba kubimenyesha 
ibindi byiciro bikazarangira cyakira miliyoni eshanu
Iyo aheruka gushyira hanze yise Ko Nahindutse
Icyo gihe yabihuzaga byose
urwaye malaria cyangwa indi ndwara itera umuriro
bityo mu gihe nta barimu nta n’ubumenyi bwabaho
Abari mu nama bashyigikiye umushinga w'itegeko. 
urebeye ku ko ameze ariko mutari kumwe
Nubwo twizihize teriki ye
ureke izo nzoga abazinywa basanga urupfu
Nyiri ubwenge aruta nyiri uburyo
n’abana cumi nabatandatu bari imbere barapfa, 
Ni izihe Ndangagaciro wishimira kubona ku mugabo
mu gihe yagize ibibazo bitandukanye
Nongeye kwitsa umutima nanone,
abigishwa ba Yesu bashoboraga
kwizihiza tariki ya mpuzamatorero 
yashimye urwego uyu mukino uriho mu Rwanda
uhana imbibi na Uganda, 
Ariko nk’abana bavutse batagejeje igihe,
ni mpuzemetorero w’ebekorerebusheke
kandi Yehova akomeza kudufasha 
Ugomba gutegereza ko ibyo bibaho rimwe na rimwe. 
Bamwe mu baturage baganiriye n’Imvaho Nshya
mu bice bitandukanye ku isi imikino yarahagaritswe
yavuze ko umuntu hano akeneye ubufasha. 
bityo byagufasha gutakaza ibiro
gusa muri iyi minsi byahagaze
Uwo mugabo azi kugera ku ruhande rwiza rwa perezida. 
kugira ngo amvuze gusa 
Bereri yarebye mu cyumba abona ko nta muntu uhari. 
Muri Werurwe bibiri nacumi nicyenda
Ntekereza ko bishoboka ko hari kuwa gatanu wicyumweru gishize. 
ndahamya ko ku rubyaro rwa kane 
Kirazira kudaha agaciro umurimo 
naho ku bagabo bakata imiyoboro iva mu dusabo tw’intanga 
Umwana uri mu kigero cy’imyaka icumi
ndi umuhanzi wa muzika 
urukiko rwategetse Eminem kwishyura nyina 
Wibabara ntiyongeye kumbuza amahwemo nyuma yibyo. 
nawe igihe mutari kumwe ibyawe azabibwira abandi.
no kurinda bagenzi babo
urugomo no gufata abagore ku ngufu
dore ko ari nabo bazahazwa cyane n’iki cyorezo.
Abaturage b’Ubuyapani ni benshi kuruta abo muri Nouvelle-Zélande. 
Mwenewacu wampaye ubwo bucuruzi 
eri ne yo mpemvu yebe yetumye ebentu 
Perezida Trump yabajijwe n'umunyamakuru
ati amasaha yo guterura mama arageze
ariko nyine ntawari ufite ubwenge bwo kubikora
ururimi ni rwiza umunsiko rurengera abantu
Mu gice gisoza umuhanzi arongera kutwibutsa ingaruka mbi
mu muryengo w’ebekuru icumi,
Nuko ibwami bategeka ko Mugarura atazahabwa umuriro
twegereye abakorera i Kigali 
wagirango ntaba aziko bisomwa n’abantu benshi
bike cyane nkinkuru yihariye yubukungu bwimirire.
amazina ni iyamuremye nshuti augustin
ntabwo twakoze indirimbo ye 
ati Musore iyi ni yo mwita ikawa ikaze
Umugabo ati ndabona abatize inyama murushya
uko bambara icyo uzajya ukoresha hakiri kare
ubu ritandukanye no hambere, 
iri kosa ryuzuzanya n’irya gatanu
Uko ababyeyi n’abana bitana ba mwana
ndetse no kudasobanukirwa neza 
gukomereka, gushya cyangwa kubisubiramo inshuro nyinshi 
gira umugabo, gira umugabo, gira abana, gira iwanyu,
Mu muco w’u Rwanda kugira ubuzima 
Imvura yaguye cyane kuburyo urusengero rwogejwe. 
Nzaguhimba inka zivumere 
impu za zo akazitura abatware bakamuha inka.
isepfu no kudahumeka neza
ku masezerano ntamikino ibamo
iby’ubutahira ntabyo rwose
Muburyo ubwo aribwo bwose, uburwayi burimo gucengera
buri gihe yarateguraga gusa
bameze neza ndetse na nyina akaba ameze neza.
we amenya ko ari umukobwa cyangwa umuhungu,
bafatanyije mu gukora urukingo rwa Coronavirus, 
ikirere cyacu kigizwe n’uruvange rukwiriye rwa za gazi
Ntabwo ari wowe wenyine uzi kubikora. 
bityo bikaba byakurinda kurya byinshi udakeneye 
Nzi uburyo ibintu nk'ibi bishobora guhangayikisha. 
Yakandagiye Nyiri i Nkoma Yamwikoreje 
Incuti idehemuke ingene emegere;
amutesheje agaciro mu bandi,
eri ikiremwe cy’Yesu ko imushyiremo ubumuntu 
Hambere bamwe bakwaga inka,
Noneho, urashaka gukora iki ejo ibaze nawe
Ntabwo wari uzi ko yitabye Imana hashize imyaka ibiri? 
Ntushobora guhagarika gukora ibyo ukundi. 
Muri uwo mugani havugwamo umubyeyi 
bifata amashusho bari kubyina bakayashyira ku mbuga
kurusha andi y’inyamaswa yose,
Hasigaye iki ubundi bwo?
kuko urukundo ruba ari umurunga uhuza abashakanye
Ubuyobozi bwimyitwarire bukomeye kuruta intwaro zose. (jerom)
uko bwije nuko bukeye t
Araza abibasubiriramo, abahungu bava ku nkwekwe
Urumuntu mwiza kuruta uko ubitekereza. 
Uranium” na “Lithium” isigaye ari imari ishyushye
Bahise bamusinyisha amasezerano mpuzamahanga 
Umwana atangira kujya afungura intoki ze 
Urishimye ko utigeze uva hano, si byo? 
Abantu rwose bari bazi kwinezeza muriyi minsi. 
Urashobora kuyigura yen igihumbi cyangwa irenga. 
guhana umusanzu cyangwa um
yakoraga kuri station zinywesha ibinyabiziga
Ko gucuruza imodoka bitacyunguka
Bene uyu mukobwa  aba atangaje cyane
habaga ibikoresha ibwami
abona na Visa yo kujya mu gihugu cy’u Bubiligi.
ariko umupfu we ubwe ararusenya"
hashyirwaho uburyo bworoheye buri umwe
Uzi neza igiciro cyiyo modoka? 
ibi byose ni muganga wabiteye
mukabigisha ingaruka zo kwishora mubusambanyi
nta gihamya ihari na busa 
niko utu turemangingo twiyongera,
Umusore yakoze impanuka kumunsi wanyuma 
ku buryo yakwifashishwa no mu kwenga umutobe
kubaka ikibuga cy’indege mpuzamahanga 
umugambi w'ukurima ibyatsi, cataria na Artemisia
n’urugwiro mu buzime bwebo bwe buri munsi.
kuba coronavirus igenda irangira muri Tanzania
Tanzaniya no mu Rwanda ashimisha abafana be
uko bakwitegura kurwanya corona virus
iyo umuntu atuje akumvira umutima we
ubwo yakuyoboraga inzira mbi
utigeze ubona bwacya ukamubona.
byateje urunigi ruke bivuye imbere biteye ubwoba
Ubwenge bwawe burihe ko ugowe ?
avuga ko yabaye ahagaritse umuziki.
Umugabo Baziruwiha wari utuye i Mbazi ya Butare
Kongera uburyo amaraso atemberamo mu mubiri
hari igihe yigeze gukorana na Ama G
Ni ukuvuga ko tuzakomeza tukabigerageza
Ibikorwa byihutirwa bidasanzwe biri gukorwa
ngo abagerageza amahirwe yo gushora imigabane 
Icyo kigo kiri kuri hegitari cumi nenye
Ako kanya abaturage bahise bahagera bafasha abapolisi 
Amwe mu yakoreshwaga ku nka ni aya akurikira 
Imyaka itinze kandi irumva vuba
uwo umunsikwanga uri umunsire nk’ukwezi, n’ibindi. 
ndataha umunsiko nababazwaga 
mubwira uko byagenze byose 
Indi mpamvu se niyihe buriya 
Umunsi mwiza wo kubaho neza
“Indangamanota z’umuco nyarwanda zari imigenzo myiza
Kamaliza yari umuhanzi akaba n’umurwanashyaka
hari saa kumi n'imwe z'igitondo
Amashuli menshi ya prive yaravutse ubwo hagiyeho system
buraburira ko udukoko dutera indwara ya Malaria
Egetime kewe gehore kererikiye inzoge
kuri uyu mugabane w’Africa hari byinshi byiza
Mu bindi biranga igituntu cyo mu bihaha harimo kwahagira
Ntabwo nahise nicara nisanzuye kurenza telefone. .
bituma umuntu adasaza vuba
Ni uko umuto muri bo ararira
Kwifashisha imbuga nkoranyambaga nka facebook,
ubaye uri mu isanzure uru rukuta warubona
hari umusizi w’Umuheburayo wa kera 
na Alitari yaturirwaho igitambo cya Misa
icyo gihe iyo umuteruye araceceka.
bizosaba ko ubuhinga busanzwe buriho ubu bukoreshwa neza gusumba,
Muri bo hari abagera ku bihumbi makumyabiri
kwirinda abantu  barwigisha amacakubiri
kandi ngo hari ubwishingizi baba baratanze
nubwo ntinya kubivuga birahari rwose
Imfura igenda nka se koko 
ni bwo umugabo atangiye kumisha indabo
kandi ntimuzibagirwe Imana 
Ubishyira ku ziko ariko ku muriro muke,
Kugeza ubu hizewe urukingo rwa Coronavirus
Muri iri shuri rya kung fu
habariwemo n’abagerageza gushora imigabane
Uruumunsindo rw’ebeshekenye ntirukwiye guseze.
kandi bari barigaruriye imitima ya benshi
Biranze rwose mukunzis
barimo Kevine Usanase wari kumwe n’umuvandimwe we Sabato
mwene nyirakuru ntabwo yari azi ko Mariya ashobora kuririmba neza. 
Tumaze umunsibona bimeze
mbere ya hagati muri bibiri na makumyabiri
Ari muto cyane kuburyo atumva ko se yapfuye. 
ku gipimo cya mirongo irindwi na rimwe kw’ijana
nk’umuraperi ukomeye mubandi bose
Akabando k’ubusaza gacibwa kare kakabikwa kure
Ureba sinkunaniye,nta kundi
Nkeneye kuba jyenyine kugirango nshobore gutekereza. 
Uriho wa mutsima Agapfukama imere ye Umwami akendaho Yanje kunywa kaciri 
aranyerera akagwa hasi kubutaka
umuryango bakwiye kugirirana icyizere,
Ni abantu byantunguye cyane
Kirazira umunsidaha agaciro umurimo 
baramutse bateye u Rwanda
yibasira imbeba ndetse n'ibicurane
kuko mu kuvugana niho bavuganira nyine,
Uburayi bufite abaturage bake ugereranije na Aziya. 
urubyiruko bayoboka ikoranabuhanga ibintu byose 
Imbyisi iramwitegereza iti ndumiwe 
Nta kintu na kimwe hano kitarimo ibirungo. 
ibyo dukora tubirinde kwangizwa,
azindukira intamara itamara nyiri urutete umukarago Kigeli I Mukobanya 
Ibisobanuro bye kubyerekeye icyo kibazo bihuye nibyawe. 
Akomeza avuga ko ibyo yabikoze
asanzwe aha abanyamakuru ukuri
bamwereka icyubahiro bamuhaye
nubona ananiwe umufashe 
yanga kongera gutera ikirenge yumira aho ari.
bigatuma inshingano z’urugo zidindira.
Umugabo yakoze kuba yamwirukanye,
n’amwe mu magambo aboneka mu bitabo 
avuga ati: "N'aho hari intambwe ishimishije
Kenshi na kenshi naryamye ijoro ryose. 
Mu rwego rwo kubona amanota bakiyicira ahazaza hose.
mu myaka irindwi ishize
mu ijoro ryo ku cyumweru,
Imyaka yakomeje kwicuma 
Ukunda gukorera hano, sibyo? 
Biragoye kubyizera utarabibonye
yafatiwe mu Karere ka Nyarugenge i Nyabugogo
kuba iyo virusi yakwinjira muri iki gihugu.
nkakanguka nkasanga uriya musozi wabaye ubugari
Iyo nkuru inavuga  abo badiplomate 
gukaza ibyemezo bifatirwa abatubahiriza amabwiriza
kugira ngo murye umwero wacyo n’ibyiza byacyo,
yahise aza amusuhuzanya ibyishimo bitavugwa
Muri kiriya gihe, ibiciro byari hejuru kubicuruzwa byinshi. 
Niyo mpamvu usa naho utahakunda
Niba utakoresheje cube maggi na onja,
kandi iterambere ryo kuwubaka rikagenda buhoro.
bituma uwo uribwiye arizirikana kurushaho.
zikomeye mu gusukura no gukura 
umusaruro ukomoka ku buhinzi n’ubworozi
abenshi bakazisanga bagizweho n’ingaruka 
bishobora guteza ikibazo gikomeye
manura ikariso yari yambaye
Nabyo reka tubihange amaso
umugore ageze aho abibwira umugabo
kureba kure no kumenya ukuri kutagaragarira buri wese
uzajya uhindura utagombye kwiyuhagira
Uyu muhanzi ukorera umuziki we hano
Cyangwa se mu nzira ijya muri Ashuri
Aharanira ibyakubahisha umugabo we.
eho eri hose, kwihetire umunsirengwe n’izi ndengegeciro 
Mu kwiregura kwa Amerika ivuga ko byakozwe yibeshye.
Yesu yacaga uyu mugani urimo isomo rikomeye
Ikigo cy’ubushakashatsi cyo muri Amerika, 
Agahinda gakabije nako karazahaza
nk’ebendi ngo bivune,
Waba uzi uwo mukobwa muremure wumuhondo wicyatsi? 
urundi rurimi runaka narwo rwagufasha
bakagira ingaruka zikomeye batakibashije gusubira inyuma
Wowe na njye ntabwo turarangiye,
Imiterere yisi yisi Yica Gutakaza kurimbuka.
mu muco n’imigirire y’Abanyarwanda,
banyise agasazi, inshinzi, ikirara n’andi menshi.
Umukunzi wawe w'ukuri 
birimo ku isahani yabugenewe 
ubushobozi bw’inzego zigenzura imikorere yayo
kwizihize teriki ye mpuzemetorero
bakazitirwa n’abagakwiye kubafasha 
Ntabwo rwose nzi byinshi kuri Kanyombya. 
ubuzima burakomeza nta nkomyi
Shyaka yijeje abatuye Bannyahe ko bazatuzwa neza
ndetse n’abasore uvugishije bakakwirengegiza
Kugeza ubu ibipimo byose hamwe nibyo
Wibuke ko Bobo ashobora kuba asinziriye nonaha. 
Bitangirirahe ko mbona mutabyitayeho nagato
Avuga ko ibi bitumutera imbaraga
ku buryo byoroshye ndetse bikaburinda umunaniro.
tuzongera tubagezeho n’ibindi byagufasha
ababarirwa mu bihumbi mirongo irindwi na bine
Nari nziko ari ngombwa kuyirinda.
ni henshi uzasanga abafite uyu muhamagaro
abakivuka kugeza ku myaka itatu,
maze agatangira kubona umugore we atamukwiriye,
ndetse no kuzisukura neza mumubiri
Ekegeli ke Gesenze 
Ntibyumvikana kwizera ko abana bato bashobora kwiruka vuba kurusha abapolisi. 
Inzobere mu by’ubuzima bw’igitsina cya muntu
Mobutu yahise ava mu gihugu, 
ubona umugabo agiza atya akikura ikote
Polyphenols, zikaba zizwiho kwirukana imyanda
ariko kuri buri gice cy’umubiri cyafashwe n’iyo ndwara hari ibindi bimenyetso bigaraga.
Abaturage ba Tokiyo ni benshi kuruta aba Osaka. 
Kuri uwo munsi kandi 
aho igwiriye izashobore gucukurwa 
gukunda no kwita ku rugo bikwiye.
umunsiba umunyaumunsiri: umunsirangwa n’uumunsiri
ubonye bimaze guhwana ongeramo ya pincée de muscade
ajya kuvoma agezeyo ajya gukina 
imishwi ifite makumyabiri nagatanu kw’ijana
Umuhanga mu bijyanye na Mudasobwa 
Ndashobora kwigirira icyizere uhereye ubu
Hey, Bwiza, uri hano? 
maze nundi abugira ukwe
habeho kuzigeza mu bihugu.
kumutega amatwi akamwumva kandi bakaganira,
irimo gutega ku mikino , gutega ku y’amafarashi 
Ibyifuzo bye biza imbere y’ibyawe
wabona nari kuba narabaye umukinnyi
Ugakoresha perisire cyangwa sereri
umuntu wese yifuza ibinezeza
udapfa guhungabanywa n’icyo ari cyo cyose
bitewe n impinduka babonye.
nyamara wajyayo ugasanga babaha igikoma gusa.
ubwo iyo Minisiteri hamwe n’abafatanyabikorwa bayo bari mu nama
Yohana yari yabyutse kare cyane kuruta uko byari bisanzwe.
icyo gihe amafaranga aboneka neza.
bumuntu n’ubuntu bw’umutime. 
w’Abanyarwanda byaje guhinduka indangagaciro
hamwe na discipline y'abantu
ati umuntu yahwereye kare
yishimiye igikorwa cyo kuvumbura
gukebera cyangwa gukuzaho no kubunuza
Udukoko dutera igituntu ngo tuba tugendagenda mu mwuka 
cyane cyane mu bishanga aho imibu yororokera,
Nuburyo umubiri wawe umeze?
kibogamiye ku butegetsi bw'Ubushinwa
ari na ko  akubanura inkoko
Nk’uko bigenda mu rugo urwo arirwo rwose
Jackie akina yitwa Inspector Eddie Chan
Snowboarding mubyukuri byari bishimishije cyane kuruta uko nabitekerezaga. 
Iyi ni ishusho we ubwe yashushanyije. 
nyuma y’igihugu cy’ubushinwa
ariko ku kigo runaka yaba ari amakosa akomeye
umuntu ukomeye nk’uyu aba yaragezemo, 
izajya itangwa buri kwezi 
Ni iki gitera gukoresha imoso?
Ibitireno ni ibyo tuvene mu mico y’ibindi bihugu
Niba warigeze kugira ikibazo 
kuri Sitade ya Gicumbi 
ushinzwe imibereho y’abaturage muri uwo murenge 
zifite imyakura ku mpera yazo.
mu bijyanye n’uruganda rw’imideri mu Rwanda
ndetse hakaba havamo no kwicana.
Byaba byiza umenye neza ko arukuri. 
cyangwa ubusumbane ubwo ari bwo bwose.
cyangwa se utaratangira kuyibona
Arandeba, arambwira ati ubaye uwambere
mu rukundo rw’isugi rutazagira ikizinga bibaho
ndetse ni we munyarwanda wa mbere wabikoze
bavuga ko bishimiye uyu murimo wabo
abaturanyi banjye bose, bamwe nzaboroza, 
ibihe abagore bashobora kutifuza imibonano
n’ubwo agenda agaragaza mu mikorere ye .
amazi nyanywa nkuko babivuze
uyirambuye yazenguruka isi yose
Ni nk’aho ntayumvise. 
nabo ariko barabikeneye kandi cyane
Amazu y’ubucuruzi menshi awugaragaramo 
ntanumwe wakomeretse ku munwa
ku Icyumweru cya kenda
bekemenye ndetse bekenesobenukirwe 
usanga ntacyo atinya, kuri we nta kirazira.
ari yo mpamvu ituma badakira
birasaba ubwenge nubushishozi bwinshi
ashobora kutakugira inama nzima
Rutare Pierre yavutse mu itanu numunani
n’ijwi ridasanzwe ry’agacurama karimo gahiga.
Ariko iki gihugu gicyeneye uburumbuke
umukuru w'ishami rya za siyansi z'ubuzima
Ni ibyo bibazo bihari urebye
ndetse n’ubwiherero mirongo itatu nabutandatu
Muri byo ibigera hafi ku bihumbi bibiri
Abaganga babwiye se wa Mariya atazigera akira. 
Kurota wabonye amafaranga menshi.
ariyo nyirabayazana w’iki kibazo kuko ngo yabasimbutse.
ubundi buracya ikibazo kiri gucyemuka.
ubuzima bwa buri munsi
umunsiba intangarugero umunsi banyeshuri
Nyirandama na Kiranga ntibakabimenye kuko byagirwaga rwihishwa.
igipimo cy’ubushyuhe busanzwe bw’umubiri ku bagore 
Bizafata imari ingana iki
harimo intungaburere zikomeye waha umwana 
cyangwa se yatembereye, n’ahandi
kuko byagenze neza ntiyabura bitanu
Urubyiruko ruri mu bibasirwa cyane
indwara ifata udutsi tw’ubwonko tugacika intege
imaze imyaka isaga ijana na makumyabiri
kandi ashobora kubona amazi meza n’isabune”.
ariko hari nubwo nabona ibyishimo 
Amwe mu magambo y’urukundo
Ntabwo urwaye kurya hano? 
hari imikino y’amahirwe ikorerwa kuri internet
yubaka iyi etage nini 
mu gihe ushaka ko abanyeshuri bakwiyumvamo
abakristu bo mu Busasamana.
Igikona kibabaje, kubera iki ubururu bwijimye cyane?
iryo zina ryakomotse he
Iyisi ya none isaba ubushishozi
nibura mu kwezi kwa mbere 
Shakisha munsi yigiti
nibura tugatwaraho umusaruro muke
kimwe n’ebendi benshi bezime
Bamufatanye urumogo yari ajyanye mu Mujyi wa Kigali.
icyo gihe turkiya yitwaga ubwami bwa ottoman
Nibyiza kubaho ukize, kuruta gupfa.
Iyo umuntu ari mu bitotsi 
uzabe nkanjye muhungu wanjye
kopi yiuzuye y’icyo gitabo
Namubwiye ko mbyuka saa moya buri gitondo. 
igihe ubukungu bwawe buhuye n’ikibazo.
eriko ubumenyi befite bubefeshemo 
ibyiciciro byose yebyize
ariko birashoboka nk’uko bivugwa 
ukabitanga kugira ngo bifashe abatabifite.
Abamushaka ntibazananirwa kumuhiga rwose
atateguwe n’uburyo azarerwa nyuma yo kuvuka
iyo muza kuba muhorana n’inshuti yawe
iterwa no kuba ufite uburwayi mu mutwe
igihe ibitotsi biba biryoshye cyaneee
kubana mu bwubahane nk’abantu
tunyujije muri ubwo buryo bw’Umuryango w’Abibumbye,
kimwe n’iyo yakingiwe inkingo zimwe na zimwe.
yari yarambwiye ko yagize iyerekwa
hari uwamukubita?none niba ahari ninde?
Indimu ifasha mu kwita ku buzima bwo mu kanwa
umunya Portugal ukinira Real Madrid 
Uyu muhanga mu bumenyi bwa za virusi 
umugabo n’umugore ba fi te inshingano yo kubahana,
Bose bari bararambiwe kurya ibijumba
asaba ko abatari ku rutonde  bashyirwaho
mu minsi irindwi ishize
ushaka kuyisobanura bigusaba kuyigabanyamo ibice bitatu 
Afite impeta ifite agaciro karenze uko yatekereza. (Gulliver)
cyane cyane ku bintu umuco wahaga agaciro
Nzi neza ko nyokorome yakwishimira kugufasha muri ibyo. 
Ejo kuwa mbere nibwo byakozwe
siko buri gihe biba ijana ku ijana.
arya ibiryo bipima ibiro biyingayinga ibiro Magana atanu
Izi ntungamubiri kimwe n’izindi poroteyine
kandi ntacyo wawimye nakimwe.
kugire ngo icyehungebenye ebeturege gikumirwe 
Arahangayikishijwe niyi mpeshyi
biterwa n’uko washatse kubigenza
Navuyeyo cyera, ndongera nkorera umugabo
Ibigo nka Médecins Sans Frontières, 
Natekereje ko wavuze ko ntamuntu numwe ushobora kuvuga igifaransa 
ku mwana uri munsi y’imyaka cumi n’ine
Bari bishimiye cyane impinduka zari zirimo kuba
n’ibigega bifata amazi y’imvura.
umwe muri yo watangiye kugira intege nkeya kuko utwo dukoko twatangiye kugira ikitwa 'resistance' kuri wo".
rwizihize uyu munsi buri mweke ruzirikene ko ubwitenge
kandi, nyamara nabo batishoboye.
Mvugishije ukuri, ni indyarya kuruta gukunda igihugu. 
Mu bantu bigeze bibasirwa n’ indwara y’ ibisazi by’ imbwa
gukuramo inda ndetse n'indwara zandurira mu mibonano
ariko ubu nkaba nari narahindutse 
Dr Mbituyumuremyi avuga ko malariya yiyongereye mu myaka ibiri ishize
icyakora ngo uwashaka kugura icyuma bavugana 
hakiri kare cyane nibwo baje
ikwirakwira ry’icyorezo cya Coronavirus,
Baba bazi ko azabasha kubakirira abashyitsi neza,
Ndateganya ko hazabaho ibibazo. 
mu buryo budasanzwe bitera gusepfura
reka kwikora mu maso, 
Ushobora kwicara ahantu hatuje cyane
Uganda ko twayivuyemo burundu
usanga koko rinafasha mu bikorwa bitandakanye
avuga mu gihe cya Jenoside
ubaha uburenganzira bwa muntu Uburenganzira bwa muntu
Sebukwe yanze inkwano za make
ntiheruka gutangaza ubwandu bushya
Imisatsi ye ituma agaragara nkumuto kurenza imyaka ye. 
mu ishuri ry’i Lubumbashi 
Nta cyo ndwaye usibye inzara pe
urashyigikira abanywi ngo bibamarire iki
no kuba bari hanze bwije cyangwa se.
uburyo bwo gusobanura cyangwa kwerekana ikintu wifashishije imvugo isa n’ica amarenga 
imbere y’inyanja itukura
afi te igikomere ku mutima
Kanda hano usome uko wagaburira umwana
numvaga umuhamagaro wange ari ukuririmba.
Ushaka washyiramo n’umwenya ariko si itegeko
kuko bari bazi ko ari umukobwa nka bo
bigatanga iki nyuma yuko bikozwe
ko kuva kuwa mbere bitazakunda
Bigenda se gute ngo umuntu ahinduke
Kukwibuka gusa biragoye pe
a gukora ikintu cyayitesha agaciro
kuko hari iza zahabu, diyama,n’ibindi.
ni we wari ushinzwe ibikorwa bya gisirikare 
Nizere ko ushobora gukemura vuba. 
Imyaka irenga itanu irashize kuva nza kuba muriyi nzu. 
ageze no ku ishuri abona Alide  ntawe 
ashobora kwanduza abantu
yemereye kompanyi enye zo mu Buhinde gukora uyu muti
bagahera ku nkunga Leta itangamo 
kibukwa kurenza uko wagifungirana muri wowe.
Icyemezo nk'icyo ahanini kiragora
inzu nziza umaze kugura,
bari gukora mu mushinga
Banyoboye kwizera ko nta kaga. 
gutwara inkingo mu ndege byo ni urusobe kurushaho.
Ni bibi guha umwana utaruzuza umwaka ubuki,
n’ibindi byo mu buzima busanzwe
bari bamaze imyaka myinshi bibaza impamvu
Izo ndangagaciro zirimo ibyiciro bibiri:
Polisi yekoze iperereze neze
Habonetse ibisubizo bibi
Ni ryari ugomba kujya kwa muganga
Nkwiye guhindagura iyi code pe
Umwaka w’amashuri ushira ntsindiye ayisumbuye
umugore, umugabo n’abana bafatanya kwita ku rugo 
"Tuzabimenya mu gitondo."
Afite ibitabo byinshi kurenza ibindi byose bashyize hamwe. 
ukayatogosa, ukayatonora, ukayakatamo uduce duto,
farumasi z’uturere zizajya zizirangura zizishyire ku bigo nderabuzima,
wasanze ingoro y’umwami Isetse isusurutse Isa n’ingwa yera umukarago  mu nti 
Ni yo mpamvu nitwa umunyamahirwe 
umuntu atajya ahuza n’undi ku isi
ngo ubutaka bureshya na santimetero ebyiri bwikore
amafi abaze atetse bufiriti 
muka soni akwiye gusaba imbabazi Mariya kuba yarakariye nyina cyane. 
abakunda umuco w’u Rwanda bose.
ku buryo usanga asa n’uwikinira.
ikigo cyo kurwanya no gukumira indwara zandura, 
agaragaza uduce duto twa virusi ya influenza
bwagaragariye bwa mbere ku isi
Umenye umukobwa wanjye ntumugabize ijoro 
Yego urabikora,kandi arabishaka
umukozi wo mu rugo kandi ntaho bahuriye
kwimakaza te uruhare muri gahunda
nabwo imirwano yongeye kubura 
umunsijye gusheke ekezi ko umunsiregire inke
Indirimbo yamenyekaniyeho cyane ni Amaso ku Maso
Umwana wibyariye ugomba kumurwanirira ishyaka 
Uwakiriye nawe, akawakiriza ukuboko rw’iburyo.
Indangamanota z’umuco w’u Burunndi buri muryango
nubwo bwose risques ziba ari nkeya
kuko ngo ahembwa ibihumbi mirongo ine na bine
biragusaba gukorana ubushishozi buhagije
Birambona ko wambaye ingofero yanjye wibeshye. 
Twaganiriye mumajwi make kugirango tutazakangura umwana. 
ni ko nayo yagiye ituzamukana buhoro buhoro.
bravoo ku mwanditsi uba wadukoreye umuti
kuko byitwa ko umuntu yayirwaye ari uko ibimenyetso byagaragaye.
Ndetse akageza n’aho ashaka kumwinjizamo ariya macakubiri 
Noneho sukamo na za nyama 
maze bashinga inkambi hafi y’umupaka, 
Betting iyo uyigize nk’akazi iragusenyera, 
cyatangaje ko cyageze ku rukingo rwa coronavirus.
twahoranye Urugerero umunsiva kera,
kuberako yashoboraga gufata igikomere niba bivuze ko nawe atabifite.
kuri internet cyangwa sms amuntu ashobora kubikora
keretse ku bajya kwivuza 
Umunyerwende ushobore guhenge ibikorwe 
Igihe ukikijwe n’abagufasha gusa
Ku ishuri ryacu hari abakobwa benshi kurusha abahungu. (KiwiCreme)
Byose ninkaho bivuga ku nteruro imwe
nawe fata umwotsi w’inzitiramibu imwe
Niki cyakoze ibyo niba nicaye hano
ubushake bwa politike ari nabwo ngo bwa mbere
rwagati muri gihugu Brezili, 
mu kigo cy’abana bafite ubumuga 
Ntibyatinze akubita umukino nkuko igisasu cyaturikiye. 
Icyumweru cya mirongo itatu n umunani
yagiye mu masomo n’ibindi
Umusangwa mukuru: Umugeni uramuhawe ariko ni umukowa
igira uruhare rukomeye mu iterambere ry’igihugu 
kuko ndiyizi mbabaye mbabara cyane
bakoresha cyane ikoranabuhanga ubu
Mumera amaboko arabakamira Muri uyu mukarago harimo ishushanya: amaboko 
ariko jya unyuzamo umutwe uwurebeshe ku ruhande.
birangiye ashyira umukumirizi inyuma
kamere yawe igusaba kujya kugura
Nzaba uwo kukwigisha icyaha!
gusubukura imirimo y’imikino y’amahirwe
bogeze kendi bifuze ko byehore biberenge,
agatabo ka mbere, Indangamanota z’umuco w’u Burunndi 
Basanase yavuze ko ikosa ryatewe no kugenzura. 
bahuye n'abarwaye iyi ndwara
cyane ko hari abantu bajya muri restaurants,
Umunyerwende uumunsinde Igihugu erekitengire. 
Abari mu nzu Rusengo yarayemo
Bifite ibice byinshi bikora ibintu byinshi bitandukanye.
Ibyo iyo ubikoze, bitera imbaraga umwanditsi.
Ndi umusore ufite imyeke itenu.
Bekwiye kwekire neze no umunsigoboke ebebegene benshi
Niba ukora ikintu cyasaze, uzaseka. 
niko gatera Malaria.Kica abantu benshi kurusha izindi nyamaswa zose.
Yari azi neza kuruta kunywa itabi imbere ye. 
kopi yo mu cyongereza y’iki gitabo 
nyuma nongeye kureba nsanga bayavunjishije 
mu bijyanye no gukurikirana imihindagurikire y’ibihe, 
Ni meza ku ruhu
atubarira inkuru y’ urukundo rw’ umusore 
Natekereje ko nakubwiye ko bigomba kubikwa ibanga. 
si byiza ku bantu bafite ikibazo cy’impyiko
urwego na dosiye,bisaba kubyitaho
Indahiro y'ubuyoboke yo kugenzura Abanyarwanda
Nywa akarahure kamwe ka divayi buri munsi,
kariya kabare kitwa ituze
Yavuze ko ingendo z'indege mu bice bimwe byo ku isi, 
maze anamwandikira amagambo menshi amucyurira
Nkugura umugore wawe ukunda
kuko abantu bamaze kumenya ibigo bajya kwivurizaho.”
Wagira ngo byibuze arabizi
Perezida Trump yavuze ko ibyo byaba ari ibibazo
ubu ni Minisiteri y’Ibikorwa Remezo
ugasoma izindi nkuru z’uruhererekane 
g u k u n d a Igih u g ucyabo cyane
Umuceri w’ikigina nawo nimwiza kumubiri
bigaragaza ubukure bwo mu mwuka ufite
zimwe muri zo twavuga epinard, celeri
Burya akenshi iyo ubona umusore atakwandikira 
zikwiye kwibanda ku nzoga zizana
mu kurwanya coronavirus bageze kure
kendi befite ubumuge
Ukwerewe n’Yesu, egire ngo yekwerewe ne se
Nabifashe nk'ukuri ko uzi byose. 
ko yayikwanduza nawe ukandura rwose
Ubu bwoko bw'iyi virus buracyari bushya
Ubuheri butangira kurya umuntu
Umuryango ni ishuri ryigirwamo ubwenegihugu
zose zikozwe mu zindi ndimi
batarahura n’ibintu byinshi mu buzima
nigira nk’ugize isoni nanjye.
ni kimwe mu byo wakora bikagufasha kuruhuka
Birashoboka ko iri joro hazagwa urubura. 
urukingo rwo gukingira iyi virusi
Hanyuma se aha na he mwari mwiza
Akabera ikirumbo uwamushatse,
Ndashobora kwizeza ko kuba inyangamugayo byishyura igihe kirekire. 
Cristiano yagize ati narabiharaniye cyane
byari ibihumbi ijana byamanyarwanda
bageze mu bihugu birimo iyi ndwara
Umwe mu bigisha mu mashuri yisumbuye
Avuga ko ibyo bishobora kuba 
Abavandimwe banjye bose baranduta. 
Kwitwararika Urugamba rwo kurwanya Koronavirusi ntirurarangira
Ubuyapani, Australia n'ibihugu by'i Burayi
baterera iyo hakabaho ibititabwaho
imashini ukoresha irimo batterie
Ntabwo aribyo bivuga. 
Ubushakashatsi bwakozwe nibwinshi cyane
cyangwa se ukabona kuzijyana ahari imashini ngo bazisye
Ndi intumwa y’ami ya Ngorane
Ederson yavuze ukuntu yigeze kuniga Yaya Toure
kugira ngo Imana imusige igikundiro
n’aborozi kuki hatabaho amasomo yabyo guhera hasi
Kata za Poivro mo uduce duto twa Cube.
kuko iyi ndirimbo ikura umunaniro
Ahageze araza inkera, arasinda n’abagaragu be,
hari hashize iminsi ibiri,
Ni yo mpamvu injangwe zumva cyane
Oya ntabwo ariho yandurira
niba icyo ushaka kugura ufite ubushobozi bwo kukishyura. 
amafaranga y’itumanaho tuzakenera gukoresha
bwo kutabona ashimira cyane Leta
kubungebunge urugo no kuwurinde 
ko gutwara igare ari nk’umuco 
Nanone bisobanura kuzabiranywa n’ibigeragezo
aho kumujyana mu nzu zireberwamo filime,
Nagiye kwa Gahigi anyakira neza
Nuteganya ibintu kandi ukiringirako ari ko bizaba byanze bikunze,
Urukingo rutanga icyizere rwa Coronavirus
Wasanga utaziko udasanzwe kandi bigaragara
guhamagara umuhungu buri kanya sibyiza
Kubaka si ukwirata kubandi
bajya bafata umwanya nka rimwe
ibitagira umumaro babishyira imbere
yakoreshwaga nabi n’Abanyarwanda, 
Igitekerezo cyanyu kiragaragara kuri Kigali Today
Ntabwo ari mwiza kurenza mushiki we. 
Ubushinwa nk'igihugu gihahirana n'ibindi byinshi ku isi, 
umuyobozi, umukozi ubishinzwe arabisuzuma akabisubiramo
anabarihira amashuri bakigaabo bana .
Narihuse cyane ku buryo nasize igikapu cyanjye. 
umushinga wamahugurwa y’umuziki gakondo waratsinze
uri munsi y'imyaka cumi numunani
i; ahora aharanira umunsiba intore irangwa 
Nahereye kuri bike cyane
Umuntu ashobora kumpa ikiganza hano? 
Niba isepfu yawe imaze iminsi 
Yavuze ko hari igihe kigera agahinda kagashira,
Abitekerezaho akanya ageze aho arambwira.
Ageze aho yiba asanga bamwiteguye
Inzu yanjye igiye kugwa
Twe iwacu ku Nyundo 
inguzanyo ya banki yabaturage
Prof Shyaka akomeza avuga zimwe mu ngamba Leta yafashe 
utunganya umuziki witwa Nicolas 
Birasa nkaho mushiki we ari umutetsi mwiza. 
Ni bibi gutwara imodoka byihuse kurenza umuvuduko. .
muhanzikazi wamamaye mu njyana ya Dance Hall
Uburanga bwose umukobwa yaba afite
Kimoshori yamenye ate ko Mariya azaba hano? 
ndeba nayo ntabwo yashoboye kubona akazi i Boston, nuko asubira murugo. 
no mu umunsirengera inyungu z’abakozi;
Nyiramavugo Nyiramongi. Bamaze kubyemera, bagumya gushaka
inkoko zo mu Rwanda zizaba zitanga inyama
naho izibarirwa muri za mirongo zararangiye
Abantu bakubwira ibintu byinshi bitari ukuri. 
ubwo mwe murakomeza kuba mutegereje.
kugenda ukabona iyo disiki yimbere.
we n'abo mu muryango we batawe muri yombi
Iyo usabye imbabazi bya nyirarureshwa
kuko inyifato y’umugore ari yo itanga ikaze
Yiga Igifaransa kugirango abone umushahara mwiza. 
bakururwa cyane n’umukobwa wifitiye ubwiza karemano,
wo imibare igaragaza ko wambukiraho abantu
abasha kandi kwigenga cyane
mu kiganza n' aho ikiganza gitangirira
Iri somo rya mudasobwa ryataye igihe. 
niyo mpamvu nguhamagara ukanga kwitaba.
Ubutaha nubikora, wirukanwe. 
cyangwa bakanduza bagenzi babo
Ibi bishobora kuvuga ko byagusaba gusubira ishuri,
Kuri iki cyumweru nibwo yahageze
yemeje ko umunsi w’icyumweru ugirwa ikiruhuko
ariko ubuzima bwa selile yawe.
ku buryo ibivugwa kuri uwo mukobwa bibaye
Dr Aimable Mbituyumuremyi, umuyobozi w’ishami rishinzwe kurwanya Malaria 
Ndatekereza ko byaba byiza dutangiye gukemura icyo kibazo. 
Yohani Pawulo wa kabiri
wasangaga dukoreshwa inshuro nyinshi.
Kwirinda gutangirana siporo imbaraga 
Yohani, ubwandu bwawe ntibukabije.
Inzego z’umutekano zashyizeho amarondo y’umwuga 
abenshi baba baziko bagiye muri paradizo,
umunyamabanga nshingwabikorwa w’Umurenge wa Bungwe,
igisirikare cyi Inkotanyi cyaboye u Rwanda
umuryango w’uyu mukobwa wishwe
Uku ni ko Uwiteka abaza ati 
rimutunguka hejuru y ‘umukondo
Byongeye kandi, Igihugu kigendera umunsi mategeko,
itubuza,izabarimbura ku munsi w’imperuka
Uzasanga iyo muri kumwe havuka amakimbirane 
ibikorwa uzitabira byose ndabizi
Melody yagize ati Ntabwo tuba twaravuganye, 
iyo umwana yapfuye agasuzumwa
Nahitamo kugenda aho kunyura muri tagisi. 
ayakoresha mu bikorwa bye.
mwabyumvise na Jules Sentore ntabwo amuzi
Wakomotse kuri muka Ntwaza wo mu Kigina
ariko ubikora akaba afite intego 
nk’uburyo bwo gukina ukaba wabona amafaranga
Ngo nimpfa nzagusigire ishusho nziza
Azi neza kuruta kwizera ikintu nkicyo. 
ukajya kwisubiza icyubahiro ku iligala…
Ibyishimo byongeye kundeka!gusa ntabwoba
kumenya kwerekana uburinganire rusange ...?
Epinari ikubiyemo vitamini B icyenda
ku buryo bishobora kuzikuba kabiri.
bakora ubucuruzi, bakahubaka amaduka akomeye
na nyuma yo kuvuka uba ugomba kubikomeza
asanga iyi mikino hari abakabaye bayitabira
Sinari nzi ko mu kindi cyumba hari abantu benshi cyane. 
ngeze mu rugo uwendihirege
Amazi cyangwa umufa ritiro ebyiri
amukubise igipimo asanga ameze nabi cyane
ngo ari ukuba umuntu urenze, 
Zaninka ni umukobwa nawe ari hano 
Ndi umwanditsi aho kuba umwarimu. 
Nzi neza kuruta kumuguriza amafaranga. 
Yoo Nsoma cyane mu bugingo bwawe bw'umucyo;
tubyuke ahongaho btubyutsag amazi
cyangwa eshatu ku munsi iyo byagenze neza
mwene nyirakuru ntagiseka cyane. 
umwami ntarongora ahubwo ararora
nibura bakoreshe agakingirizo 
wizigama amafaranga ari munsi ya makumyabiri kw’ijana
Raporo yabo yasohotse mu kinyamakuru cy'ubushakashatsi
Cyamunara y’ibibanza biherereye mu Karere ka Nyarugenge
Navuye mu rugo nyuma yubusanzwe, ariko kubwamahirwe nari mugihe cya gari ya moshi. 
Izi sisitemu zananiranye birasaba abandi bahanga
Rwiyemezamirimo wo muri Uganda 
Namaraga amasaha nshakisha urufunguzo nari nataye. 
mu gihugu cy’umutarwe n’imyobo
Umunyarwanda uboneye amenya ko ashinzwe
Hariho ifoto we ubwe yashushanyije. 
Wowe uri munsi ya horizon, inuma ...
hashize nk’ukwezi kumwe
nayo iteganya mu minsi iri imbere
ntanarimwe wumva utaruhanije kandi cyane
Reka mfate umwanya nshimire mama
Twikomereze umunezero; 
Niyo mpamvu se mbona ukonje
n’ibindi n’ibindi byinshi cyane
Nta kintu na kimwe kivugwa
Impamvu ari bibi guha umwana utaruzuza umwaka amacunga 
Buriya rero akazi kacu nako 
amatwi y’igihore na yo yakira ijwi,
ukumva nkaho uri mu nzozi ariko ushaka ko zisohora.
munzu itunganya umuziki izwi nka Press one
gato gato karuta kuba wicaye
yagize ati “Mu muryango wanjye twari dufite inzitiramibu enye
Kahindo, Kibumba ndetse na Mugunga
kuko abana banjye ntibaburara ngo ndi kwigisha
akaba n’umwarimu muri Kaminuza y’u Rwanda
kandi ibyo muri Amerika ni ikibazo
Akamaro k’ukwezi kbantu nijoro
Natekereje ko ushobora kuba wenyine, nuko nza mfite icupa rya vino. 
kendi newe icyo gihe ubone byinshi,
Abarwayi iyo ku bitanda 
yatangaje ko afite intego ikomeye
ubu muri hano muri kumubyinira
ukebitenge umunsigire ngo bifeshe ebetebifite.
ku cyumweru cya makumyabiri na gatatu
aha abana banjye bazagira abantu b’icyitegererezo
umunsibana mu mahoro no umunsigira ishema,
Umuti Coartem wa malaria, uri gucika intege
Uyu munyagwa ateye ubwoba,
ku gipimo cya mirongo inani na kane kw’ijana
hirindwa icyahungabanya ituze rusange rya muntu,
ko igihugu na cyo kizakomeza gukora ibishoboka
Iyo bagiye gukamura amata ya soya,
umunsijya kwiga kaminuza,
Reka nsangire ibitekerezo bimwe bivuye hanze
Bibonekamo imyunyungugu ikenerwa cyane mu mubiri
umunsigire ngo bebeshe umunsi behene,
bizakoreshwa mu gufasha kugabanya umuzigo
bakoraga yarangiza ngo ni antagonisme hutu/tutsi
Ndabatinya kuruta uko nkurusha. 
amatsiko yo kumenya ibintu byinshi,
cyangwa bakayateka nk’uko andi mavuta atekwa
buri gushakishwa cyane muri iki gihe
nk’ubwenge, ubuhanga, ubushishozi,
ubwo yari ageze mu rugo avuye gusenga 
Umuyobozi wa Koperative  ihinga urusenda n’imboga
Ntibyatinze akingura urugi nkuko injangwe yabuze. 
Ibara ni umutuku aho kuba umutuku. 
Ndakeka ko ushaka kumbaza uko nashoboye kubona amafaranga menshi mugihe gito cyane. 
ari byo nka espresso machine, 
imyaka itandatu nanjye nagize ikibazo
Uko bitegurwa rero mubikurikirane
Impamvu ntigeze nkubwira nuko yansabye kutabikora. 
Gikukuru kandi igira akamaro gakomeye
Ubwo Bideri n’ingabo zabobasigaye ku rugamba
mu buzima busanzwe, umwijima ntutavugwa cyane
Urugero runini rukunze kugaragara mu mibonano 
gukumburana ntimubonane nacyo nikibazo
ikanafasha umubiri kwinjiza kalisiyumu ukeneye
babangamiwe n’ibikorwa by’ivangura 
cg gutunga umuntu mukuru igihe kirekire
batuye mu bihugu bitandukanye ku isi
uko ifaranga rishingiye ku ikoranabuhanga rikora
ni abayoboke b’idini ya Hinduism
no muri za Hoteli zo muri Pariki 
babanzaga kotsa umwijima cyangwa impyiko
Umuco twewite indengegihugu
Nari mfite amasaha make ku buntu, nuko nicara munsi yigiti nsoma igitabo. 
ndetse bamwe bakanatekereza kuzikoresha mu yindi mirimo
mu gihugu hitezwe ko hagaragara abandi barwayi
dufite mu burezi ntebwo kigoye.
Icyo nikibazo twese twibajije ubwacu. 
hariho umuvuduko wo gushaka ubutunzi byihuse
imikorere y’Imana iba itandukanye
Muri icyo gihe, mouvement y’amaso igenda igabanuka
umubyeyi akamwaka imbunda bucece
ikavuga ko iyo uburyo bumwe bugize ingaruka
ndetse ukaba waragiye ugaya cyane guverinoma
nti izari hafi zaramperekeje 
bigateza ibyago bikomeye cyane
Tanga, utange numutima ushaka
nta mututsi n’uyu n’umwe uhari
Fils wari wambaye ikote rinini cyane niwe wayinjiyemo,
Kubwamahirwe, sinshobora kugukorera ibyo.
Iya kabiri ikaba iyo gufata abana bakiri mu mihanda 
Gashyirwamo mbere yo gukora imibonano
Icyo nabizeza ni uko iyi kampani yashinzwe n’Abanyarwanda
mu gihe iba yabaye myinshi
nushaka ntuzigore umushyira mu rugo
kwerekana ikimero ku mbuga nkoranyambaga,
biguha ubwigenge busesuye cyane
ashinjwa kwibira umuriro mu kabari ke.
Imwe mu myitwarire y’umwana mu kigero runaka
abantu bose bari bashyushye bikomeye 
Umuntu wigira nyirandabizi cyangwa uzi buri kimwe
Wamenya koko ari uku bikorwa
Imyenda yanjye irampenda cyane
zizahita zitangira isuzuma ryimbitse
Hari hakonje cyane kuburyo ntawashakaga kujya hanze. 
ibyo Jackie Chan akora nibyubwiyahuzi
kandi ugakoresha uwabigenewe
ngo nze ambwire icyo ishaka ,
kuko ahenshi gusezerana nta mafaranga bisaba   
ndetse no kumenya imyitozo ngororamubiri agomba gukora
yerura ko igituma za Guverinoma zishyigikira iyo imikino
Igihe nageraga mu Buyapani nariye sashimi. 
ukoresheje amazi meza gusa, nta sabuni.
harimo n’ayashaje bigaragarira amaso
abivangamo amagambo n’ibikorwa bisekeje
zigeregeze eho uburengenzire bwe buri wese
Ingabo zimwe zamereye nabi izindi
Ahuwo uu na Virijiniya tuasa naza akahamara kairi azayiha atazi uko tugaura azavuga ko yaje atwite
Ubwo tuvuze iby’ubukerarugendo buri muri iki cyiciro,
Sinshobora kukwemerera gukora ibyo kandi aribyo byose birahari. 
umugabo na we yabyitabira
byafasha umuntu ukunda kugira ikibazo cyo gufatwa n’imbwa
barimo gusubiza inyuma gahunda ya Leta
Mugabanye urusaku tubone uko dukora
Ntabwo ndi umuswa kukurusha. (avandivai)
rwo ku wa gatandatu
Ndakeka ko buri gihe nizera ko uzarangiza iyi ngoma. 
mbona noneho hariho amayero
Gusa namwe mushyize mu gaciro 
tanye isano no “guumunsinda umurimo
Nyuma ngo yagiye akorera n'ahandi nk'i Gabiro.
Bibiri na cumi nibwo yagiye
imyennda nki y’abandi bana ?
agasanga abo bana b’abakobwa b’umwami.
yaba muri korowani y’abayisilamu
nka pondeze twebwe ubwacu 
hifashishijwe imirongo n’inyigisho za Bibiriya
Uwo mubare w'ibintu birenga Magana atanu
Muri iki gihe nabwo twongeye kubona abashyashya 
Twabwiye umukobwa wacu  dufite 
ni nako urubyiruko narwo rushinja ababyeyi
Injyana biboneka iyo umusizi yakoresheje amajwi asa mu magamo yegeranye mu nteruro 
Tanzania imaze igihe kigera ku kwezi idatangaza imibare 
n’ikigo cy’igihugu gishinzwe guteza imbere imyuga
Ni ukuri ntabwo nari nzi aho utuye
igitunguru kizwiho ubushobozi bwo kuvura
Nzi neza ko mwembi muzamenya uburyo bwo kubikemura. 
Dufite umwenda munzu yacu kuruta uko bikwiye. (darinmex)
ukwiye kube utubyerire ubukungu eho kudutwere ubuzime,
twagezeyo kumankwa yihangu 
Ntabwo bishoboka ko umuntu nkumutwe ukonje yarakaye. 
zivanze n’iza kinyarwanda
nyuma yo kubisya ukavanamo umutobe,
cyane cyane igihe ugana mu izabukuru 
yavuze ko muri Amerika atigeze ahabonera ibyishimo
gukorera ubushake ntabwo ari ugukorera ijisho 
Amaduka yari yagurishije ububiko bwikinyamakuru. 
amaso asa n’ayifunze kugirango hinjiremo urumuri rucye.
Yankurije yabayeho kugirango akubwire uko ateganya kubikora? 
kimwe no kuvuga papa na mama.
hari ibihuha byinshi byaruvugwagaho
uwiba ahetse aba abwiriza uwo mu mugongo 
Ati Ibyo tubizi neza
detse enebibutse ko nte wukwiye
Ubumanzi rero ni ubutwari bushingiye umunsi mutima
Bemwe mu beyobozi b’Ubumwe nyerwende
Nibyiza ko utagomba kwiga cyane. 
Umurongo wa gatatu niwo tugenderaho:
Iyo umubwiye utyo uko byagenda kose birahinduka 
yasanze bakonje kandi basuherewe
igituma uzana amazi mu bihaha
amafaranga y’ingendo nangahe ngo nyaguhe 
bwo kutabona giherereye mu Murenge
Rubanda rwumvise iryo jambo abaswere
Habaga ari nko mu rugo rw’umuntu, 
kandi afite akazi kamwinjiriza,
byose bifite agaciro k’amafaranga ibihumbi Magana atanu
agihe kwiga iby’imideri ubu ahetse uru ruganda
Fata igice cya watermelon,
Ababyeyi barasabwa kubaka icyizere hagati yabo
Umutima niwo ubeshejeho umubiri wose
abantu bagiye gushyingiranwa haribyo basabwa 
umunsigira ngo agere umunsiri icyo cyerekezo
aho uburenganzira n'inshingano byo kororoka
mwene se yagarutse umunsi umwe mbere yibyo byari byitezwe. 
washyizweho n’umwanzuro w’Inteko Rusange 
betiteye ku ngeruke bizegire ku bezirebe
Natekereje mubucucu ko agiye kumfasha. 
Ni ibisanzwe ko agomba kumurakarira. 
aho kubigumana nk’urwibutso rubi.
bigaragaza icyuho gikomeye mu burere
U Burunndi nka kimwe mu bihugu bigize Umuryango
bituma mwumva mubanye hafi cyane
zakwemezwa cyangwa zitakwemezwa ko zikora
koko ibirimo ari byo byanditseho
Twabigenza dute kugiarango twirinde gukora mumaso?
Uretse no kuba bigarura icyizere 
Inshuti ye Koffi Guéli yagize ati:Yifujwe n'andi makipe nyuma yo kubona itike
Urubura ruto cyane kuburyo rudashobora kwihanganira uburemere bwawe.
kuba wagira icyo wigira kuri izo nshuti zawe
Muri icyo gihe, yari amwenyura kandi aririmba atuje cyane. 
umwana uri munsi y’imyaka itanu atagomba kurya
muri Nyakanga kuri televiziyo y’igihugu, 
muri Dar-es-Salaam hari "ibyango byinshi" byo kwandura
iyo Vitamine C ikaba ifasha mu kurinda umubiri indwara
Vitamin B gatanu ifasha imikorere myiza y’ubwonko
dukora umuziki ku buryo abanyamahanga baza mu Rwanda
mwene nyirakuru ntabwo yakoze neza mu kizamini cye. 
mu buriri bwacu bwacitsemo kabiri
inyinshi zaherekezwaga no kwibutsa ibyamuranze 
abatangira ingendo mbere y’amasaha yemewe.
Indirimbo yanyuma ibihe byose, inoti yanyuma
wirinde ihohotere iryo eri ryo ryose Umunyerwende
amahirwe  yo gusinyana n’igihugu cyateye imbere
akaba yahindura agafata ibindi
Imibare iragoye kuruta fiziki. (RoyTek)
ifite uburebure bw’iminota makumyabiri
Kuba ndi hano byerekana ko ndi umwere. 
Abashinzwe umutekano mu muhanda
nawugeza n’ubundi ntuzabireke kubikora
ariko ko bitameze neza neza cyo kimwe
yabwiye abitabiriye iyo nama ko kurwanya Malariya biri mu by’ibanze
igice cyasigiye isura nshya Cinema y’Abahinde
cyangwa tubivuze mu bundi buryo bworoshye,
iYuzuye imara hafi iminota mirongo ikenda
birya shebuja biriya byiza ubona
agarutse mu rugo ashyira ibishyimbo ku ziko.
Hari benshi babugendeyeho birengagiza ingeso
Haciye amasaha atandatu gusa
Ni ibihe byo gutekereza wenyine?
bari gukura isomo kuri ibyo
ariko nyina yakomezaga kubimubuza
Hazajya habaho ubufatanye n’inzego z’ibanze
mu bibitunga biba bikeneye 
Mara iminsi nkirigitwa no kumusubiza 
yari itangiye gufatika no guturwamo n’abantu benshi.
Noneho ko amaze kureka akazi, ntidushobora kumwishingikiriza. 
uburezi ni ubw’ebenyerwende ntebwo eri ubw’umuntu 
Abo bantu ni isoko,
Ibi byakoreshwa ryari mu kurwanya malaria?
amacupa y’urwagwa bari bamutegeye yamuhitanye
kuranguza imishwi izajya ikomoka ku nkoko
Rero twariyandikishije ntakibazo turategereje
niba ushaka ko icyifuzo cyawe cyakirwa neza
Byari impanuka gusa twahuriye mu iduka. 
uba ugomba kuzafatanya n’umugore mu kwita ku ruhinja.
Nukuri usibyeko abantu tudashima
muri Werurwe bibiri na makumyabiri
Kuki abashakanye bamwe nabo bagira iyi ngeso?
Tumaze kurya byabaye ngombwa twicara 
Itsembabwoko ryo mu kinyejana cya makumyabiri ryahitanye abantu benshi kuruta intambara zose. (alexmarcelo)
cyane cyane muri iki gihe cy’iminsi mikuru
iterwa n'iyo virusi bavuze
Iyo bayabahaye bigaragara ko ari abakozi ba Company
nyamara aribwo ibyago byo kwandura biri hejuru.
herimo umunsigire ubwitenge, 
Bobo yavuze ko ari impanuka. 
cyangwa mu mazi ashyushye
Indeshyikirwe eyoboye Isibo y’Iterembere,
ishyirwa muri telefone igafasha abantu
kwiheba ntabwo ari urwego  nkunda
Reka dutegereze ibizavamo ubutaha
Jye na mwene se dufite byinshi duhuriyeho kuruta uko nabitekerezaga. 
Mu byo bagaya twavuga nk’ibi:
imisozi yitambitse imbere yacu
nyamara ntiyibuke indahiro yarahirye murusengero
Nkunda iyi ndirimbo neza kurusha iyanyuma wanditse. 
Ikibazo kuri we nuko ari umunebwe. 
umuntu akigira muri farumasi 
Misaya isennye inasigirije 
“Yesu imena impigi”, “Niyitunga”,
igashwanyaguza ubushobozi bw’umubiri bwo kiwirinda 
yetumwege umunsi rugerero wegororewe nke 
ku magambo yakoreshwaga ku Mwami 
mu majyepfo ashyira uburasirazuba bw'Ubwongereza,
abatubahiriza amabwiriza bakisubiraho 
Bakurukiranye kandi basesengura amoko atanu
cyangwa ukuri hejuru mu bushobozi ufite,
Kugera mu cyiciro cya gatatu cy'igeragezwa 
Ni iki kibera hano mu kwa kane? 
ari nabo bakora izo telefone,
abahindu n’abayislam bicanye bikomeye.
Uko twagendaga twibwira ko Covid twayirahiye
Ndamwenyura kuko ndishimye gato 
ahantu bakira abantu benshi. 
burya yigeze kwifuza gukinira ikipe y’igihugu ya Algeria
yavuze ko byatangiye kugaragara
uzwi cyane nka mont Kigali
ibisazi by’imbwa akenshi birangizwa n’urupfu.
Ubushakashatsi bwakorewe muri Carolina
uko ubuzima bwe bwanyerera
ndetse bamutiza n'ibikoresho byo gutema ishyamba
Filimi zagiye zikundwa murii iki gihe
n’ubwoko bw’imitobe burenga makumyabiri nabune
Igitekerezo utakoze mwanditsi dutegereje
twinjira mu modoka maze Zamu ahita ambwira ntawe,
Ibi rero akaba ari urutonde
Kumva impumuro kw’imbwa 
muri iki gihe rizwi nko ‘guca ishene
impirimbanyi y’uburenganzira bwa muntu 
Noneho, washakaga kuvuga iki ibaze nawe
Umuhanzikazi Asinah Erra wiyeguriye muzika 
mu gusukura no gukura uburozi mu mubiri
akabimarira mu ndaya byose
Imineke ni ivomero ry’intungamubiri karemano,
mufata neza imbere munsi y'umukondo
bamutanga batitangiriye itama amashyi aba urufaya.
Munyakazi yavuze ko hari amashuri
Umunsibungabunga umutekano ubungabunga umutekano 
Ndicuza ibyo gusezera kuko byarangoye
Ndabyanga iyo ankoze ibisa nibi
kandi bagaherekezwa n’abapolisi.
Iryo shyamba ryabagamo ingwe n’ibijwangajwanga
aba arimo imisemburo kimwe n’imiti
gucyura impunzi bisaba bije nini
Irinda umuvuduko ukabije w’amaraso
bikarushaho kubangamira ubucuruzi n’ubukerarugendo mu gihugu.
bamwe na bamwe baretse kwemera Imana 
we yavuze ko bagiriye inama abaturage 
kuko hari ababa bakurusha inararibonye,
Kera amajyambere ya kizungu ataratwinjiramo
Naho uwo muzungu uvuga ko yanditse amateka yacu,
Nta bwato bwihuta burenze ubu. 
kizacika burundu muri Mata bibiri na makumyabiri
uko azabaho, ariko buhoro buhoro
byaje nyuma kuko mbere bigishaga
ibibazo ku bwangavu ugomba kubibaza Mama,
ahubwo bahabwa uburenganzira
Urugero rw’ukuntu umuntu ashobora gukoresha aya magambo
maze zigezeyo zisohoza ubutumwa. 
Incuti idahemuka ingana amagara;
kugira ngo nkurokore uzangana
abonye icyakugira umwere yisubiraho
Iyo nkwano igomba kuba igizwe n’ibintu bifatika
Bikanasaba amasaha menshi yo gutegura isomo rimwe
cyane ko iba itandukanye n’iy’abandi bakobwa
Nigute ushobora kuba inshingano zawe  ibaze nawe koko
ngo barashe indege ya Habyarimana,
Uyu mugani ugira igihe bawucira 
biba bisaba ko wegera mugenzi wawe
ukunze kwifashishwa mu kwigisha amateka y’u Rwanda,
n’imyitwerire mu buryo bworoshye 
yagombaga kuba yarigiye ahantu runaka
iyi ni imvugo ikoreshwa cyane,
“Izo twazanye zose ni ize
twihanganisha Provy wari wababajwe nuko yamutaye
wabunguye ingeso zawe zose
Urugo rubi rukunyunyuzamo umunezero, ibyishimo
urukingo bakoze rwa Coronvirus 
arira hafi isaha yose andyamye mugituza
byatwawe na rubanda bose rubyigabagabanije
Shoreranya amavuta n’ibitunguru wakasemo duto
Kugira potasiyumu na fosifore nyinshi mu mubiri,
mu bice byo mu cyaro byo muri Uganda,
kuko aba yumva aribyo bimumara ipfa
Kuba umubaji ntiyabitekerezagaho cyane 
kugirango umubiri we utagira nuitrients ...
ariko muzehe rugano jya umenya gusaza utanduranije cyane
ariko mu by’ukuri ugasanga nta makuru ahagije bafite kuri iyo ndwara.
hirengagijwe andi yose yatsindiye
bekejye mu kiruhuko neze 
Nasabye data ko Kumiko yiga mu Bushinwa. 
Abonye bamaze kugera kure cyane,
ubwo wubakwaga n’Abarabu bakanahakorera ubucuruzi.
byaba bishingiye ku moko, ku gitsina,
kandi nubwo waba uteganya kubona bitatu
nta cyo bitwaye kuko namenye ko ntashimwa nabose
imibereho, imyifatire n’imibanire n’abandi; 
Umuntu ninyamaswa yonyine itukura. Cyangwa bikenewe. 
bidatinze koko Brendah wa Nelly yari asohotse
mu ugerero, mukazi Ibi bigaragarira mu migani nk’iyi: 
imico ikuburira ko atazavamo umugore muzima
biri mu murwa mukuru London w'Ubwongereza
Nyarwaya ashima Bideri kuko yanze kuyimuharira
ni ho biba biteye ubwoba
gusa hari n’ababikora ntibikunde neza cyane
nuko nayo ibigenza uko isanzwe
nabo bakabasaba inkunga.
zikomeye zo umunsirere ebekuru  
imyaka makumyabiri muri ibyo bishyamba,
hari abantu bavukana bashyizwe mu bwoko butandukanye
akamusekera akamuha igihe gihagije cyo gukina na we,
nk'imivurungano y'amazi atuje
ndetse ikanawurinda zimwe mu ndwara
ku ntera abafite ubumuga
Yishimiye cyane kumenya ko umuhungu we yatsinze. 
Ndumva bisa nkinyundo kure umutuku
abisobanura muri aya magambo
Amaze gushimira iryo funguro ryazanywe n'umukristu,
cyangwa amateka mureke rero twese
uwabisoma wese hari indi myunvire yakwiyongera yagira
tuba twariye tugahaga cyane
atari yo yafashe icyo cyemezo.
ahubwo mu gusuzumwa, upimwa inshuro zirenze imwe
uko wategura isombe mbere yo kuziteka 
mu bitekerezo byatanzwe n’abaturage 
Waba ushidikanya ko wataka nkumwana?
amafi afasha mu kubaka za nerone ndetse no kuzirinda
Dufite amafaranga arenze ayo tuzi gukora. 
Mu gihumbi na magana icyenda na mirongo ine ni bwo Urukuta rwa Berlin rwasenywe. 
ari bwo hatangijwe uburyo bwo kugisuzuma
ari i Kanombe avuye ku cyambu cya Bujumbura 
kugira ngo burusheho gukora no gukura neza
Tolstoy yavuze ko inshuti nyazo zigomba kwizerana. 
Ni iki urahindura mu buzima bwawe bwa buri munsi
Impuguke zivuga ko umuntu aba arwaye mu mutwe
gutegura imisemburo yo kubishwanyaguza
Sabine yiyicira isazi mu maso…
urwego rw’umuvunyi ruri kuganiriza abanyeshuri
Gushyira ahagaragara buri mwana n’ishuri azajya kwigamo.”
urwa AstraZeneca yo mu Bwongereza n’urwakozwe na Pfizer 
Uwo musore yegamiye imodoka yawe ninde? 
ufatiwe muri icyo cyaha agahanwa bikomeye.
Ibice by’ingenzi umubyeyi akwiye kunyuzamo umwana 
Ninzira yo hanze yibanda ku kutigera wita kubandi
ni ibintu tubana nabyo iminsi yose
iryo jambo riba agatosi mu rukundo 
sinakurikiye ibigirwamana bya Bāli
Umukoresha we ati ngwino hano
Urufunguzo rwari ruriho ibintu byinshi gusa
nkenera kuza nkareba uko hameze
Irinde utazabona ishyano wa muntu we
mwene se araganira nawe kuruta uko avugana nundi mukobwa wese. 
Sasa ikibazo cyasigaye kuri we,
Bamwe ndetse baba badafite umuyoborantanga
Ntanarimwe bishoboka udashatse ubigufasha
Nshimye uko unzimaniye buretse ko itanantunguye uri gihe iwawe n’iwange turazimanirana
Niba hari umukinnyi wa filime
Ibimenyetso byo kwikuramo birakomeye kuruta uko nabitekerezaga. (darinmex)
Ntabwo nkunda imyifatire ye yera-kukurusha. 
nubwo abatetegetsi bari kugerageza kuyihagarika
aracyari igisekeramwanzi shahu
byateza akaga gakomeye kw’isi
Nabifashe nk'ukuri ko azatsinda ikizamini. 
kandi kurutera abantu biratangira mu kwezi kwa cumi
ubwandu bwa mbere bwinshi
ushobora kuzajya wumva wacitse umugongo,
kugira ngo imibereho yabo yongere kuba myiza.
ari gukorera impamyabumenyi y’ikirenga
Impamvu kugumirwa kw’abakobwa ari amakosa yabo 
iri mu kirahure kimwe gusa cya divayi 
kandi nawe ubwawe bigatuma uhora uganira n’undi muntu
“Muri ibyo bihe bikomeye
ku mubiri n’ahandi hose. 
mu buryo ubwo ari bwo bwose. 
dore ko amaso yari ayo maze abaza umugore
umugongo, inda, amaguru n’amaboko
batangiye kongera gukora ibikorwa bitandukanye, 
Umunsi Mpuzamahanga w’Abakozi
Rwanda rwifatanyije n’isi 
Ubwenge bwawe burihe ngo mbimenye?
basanga yumye kera 
umubyeyi wabo na we waririmbaga.
no mu Budage zirahari
Gavi hamwe na Bill & Melinda Gates Foundation 
Birasa nkaho mudasobwa yanduye virusi. 
bikagaragaza ko bigifite umwanya munini mu ntekerezo zanyu
bwo umunsitebone bemeze umunsigereho
Nibyinshi kandi nibyinshi tubimenye
cyangwa gukoresha umuti wica udukoko
Ntugomba kuba umuhanga kugirango umenye uwabivuze. 
cyene teriki ye umwe murumune wenjye
Yabayeho hano imyaka ibiri? 
inzego zibishinzwe zikeneye gushiramo imbaraga 
Iminsi itatu mbere yuko uwo mugore atangira koroherwa,
Ibyimihigo byo hari agaciro kanini bisigaranye
nabndi bakirimo kwitabwaho n’inzego z’ubuzima 
ufunguye ibiganza ugatanga nawe
kugira ngo babyandike, nihagira nunabyitabira
Inkingo ubusanzwe zikenera kuguma mu bukonje
Nta mwanya wo kubiganiraho ubu. 
Kambucha, Kargazok, Cocaine na Kanyanga,
mu gihugu cy’amahanga
uburyo  yafashe icyo cyemezo
mu kurwanya icyo cyorezo harimo no gukangurira abaturage kuryama mu nzitiramibu.
uramenye byibura ingaruka zako 
Bashaka ubuki ubwabo
uri umupilote wigiye mu Bufaransa, 
urabona ko hari ibyo ukwiriye guhindura
mubyo badakunze kubona imuhira 
ni ukwitegereza imirimo itangaje yakoze
zigasimbura ya mata adashobora kunywa.
ukuntu ubwirinzi bw'umubiri burwanya virusi 
bari mu kigero cy'imyaka cumi numunani
angana na triyari imwe y'amadolari,
ni ikungahaye ku binure byinshi, 
dore ko ibihaha n’imbavu bye biba bitarakomera 
Ashobora kukugana avuga nabi
Sinkunda kumva nta mbaraga mfite. 
Ikigaragara ni uko atigeze asoma ibaruwa. 
amera nk'ukubiswe n'inkuba 
ansiga mu nzu  ngenyine 
mu gihe cy'amasegonda nibura makumyabiri
abaganga bavuga ko kawa itabuza ibitotsi
ndetse na nyuma y’akazi 
Mu cyumweru nibura tuba dufite hagati ya toni
"nukuri Byaramfashije gacye kurushaho 
umugabo buri gihe uzanye impano y'amafi menshi 
imbonerahamwe y’ibizagurishwa byose
Ni kangahe kumunsi iyo bisi ikora? 
namwe murabyumva.uko bimera 
kutikora mu maso ningenzi
kugira ngo ibone inzira iyinjiza mu mubiri,
ariko utajya ukoresha ngo uzibyaze umusaruro
Ebefite ubumuge muri rusenge,
umukoresha  bashobora kugena urutonde rw’ibindi bikorwa
bo mu mashuri yisumbuye bigisha amateka,
kugirango naniyorosora aticwa n’imbeho.
Findi findi irutwa na so araroga”
Ntukagire icyo uvuga gishobora kugutera ibibazo. 
mu gihe cyabo cy'uburumbuke,
umeze nk’akarabo nabonye kakibumbye, 
Marayika w’Imana wajyaga imbere
Ibyo bituma hari abadahabwa serivisi
mu mikorere, mu mihengo,
Yewe ugasanga ntanukwaka numero ya telefone
Indengemenote z’umuco w’u Burunndi mu iumunsirikirenebikorwe
Imana ifite ubushobozi bwo guhindura imitima
na we ni uko yumvaga ameze. 
Sinizerako twese twabasha kubikora
aho guhora mu bikorwa bimwe gusa
yumva ameze nk’aho bari kumwe.
ukwiyambura ibyo wari ufite, 
Nyarwaya yiruka avuna Ingabo ze
zikadufasha mu myitwarire yacu,
umwana wese ugeze mu kigero cy’imyaka cumi nibiri
Yasomye mumagambo yanjye ubutumwa ntari nashakaga. 
agamije kwagura ubutwererane hagati y’ibihugu byombi
Gaburira umwana yijute bikwiye
twakwita nk’izingiro ry’uturemangingo tugize ikiremwa muntu
Leta ikubeshya ko iguhemba ukayibeshya ko uyikorera
mu buryo bukabije n’abagabo benshi  akanicwa 
Izuba rirashe kugirango rihe umugisha
Yafunzwe inshuro zirenga mirongo itanu
Buri sa moya z’umugoroba aba afite gahunda
mu Rwanda haba irushanwa Memorial Gisembe 
Muri ibi harimo ibyakozwe 
Nahitamo gusoma igitabo murugo kuruta gusohoka muri iri joro. 
Uturemangingo tw’amaraso tuzwi nka ’Globules Rouges, 
Urubyiruko mirongo itatu rwemerewe
Ndashaka Bwiza hano ntiduherutse kuvugana  
Yashakaga kuvuga ko hari ibitagenda neza mu ishyingiranwa rye. 
Ni umuntu muremure kuburyo ashobora kugera ku gisenge. 
ndamutse nkunze undi naba meze nk’ugambanye 
Nge sinshimishwa n’uko habaho ihohoterwa
mwene se arabizi neza kuruta kugerageza kundiganya. 
kuba bakwishimira igikorwa 
Amerika ikunda kuvuga ko ari societe "idafite urwego". 
Ni umunyabwenge muburyo abana bafite ubwenge,
muri Rwanda Holidays aho bakundaga kubitaho
Gusa nk’uko Gatare yakomeje abivuga,
Niba usoma agatama rero,
Urabona ko kanyanga iva muri Uganda,
yavuze ko ubwo bitashobokaga
Dufite umutekano hano icyo tubura nukuhamenyera 
Iyi komisiyo yekomeje igeregeze 
Nanone hari ubwo indwara yo kwiheba ituma numva ntashaka kubonana n’abantu, 
yekozwe n’Inteko Izirikene;
kugira ngo bamenye ibibakikije,
Ese nawe yagufasha iki 
haracyari ikimenyetso cy’uruzinduko rwa Papa Yohani Pawulo
Umunsi umwe hashize nki imyaka ibiri 
uwo munsi Habaye ubukwe bwa Jacques wa kabiri
bumva ko urukundo rushingiye ku kuryamana
Umunyeshuri akurikiza inama za mwarimu
Gusobanukirwa kwiyongereye bityo biraturoha
Ibihugu bifite igihe ntarengwa
Ntabwo ubuzima bw’abakundana bukwiriye kubamo amanyanga
umwanya wo gutekereza ku byo wize
kubera ubushake buke 
bishobora kumugiraho ingaruka mbi mu buzima.
bivuriza rimwe batarebye ko umuntu afite uburyaryate 
buriye buteke buto tutebyeze umuseruro kuburyo
Muri Mexico hari piramide nini kuruta iyindi yose yo muri Egiputa. (darinmex)
hari abarangije amashuri bari mu buzima butandukanye
ahumeka twa dukoko akabana na two 
Bwana Kaberuka, watanze ikiganiro kirambuye
Impungenge zakomeje kwiyongera cyane
yakoreshe mu byo ucyeneye kugira ngo ubeho
yabigize umwuga mu bibiri na cumi numunani
na ya nkingi y’igicu iva imbere yabo
Ntabwo waguze ibyo hano, sibyo? 
afite imodoka ndetse na amazu 
Kubera inama wampaye, naratsinze. 
ariko shenge abanyarwanda mwarakubititse
ikintu gikomeye nukuzana udushya  ”
kugira ngo babashe kubona ibyangombwa 
ntakibazo uru rukingo rutera 
inshuro z'igikipimo mpuzandengo cy'imbyaro 
Byaba byiza ugumye murugo aho gusohoka kumunsi nkuyu. .
bafite ikibazo cy’ubudahangarwa bw’umubiri budakomeye
Gutwara abantu mu mudoka rusange bizasubukurwa
Bagiye mu cyumba cye baramubura
byibuza ngo nishimane n’incuti zanjye.
Ko yagiye muri siporo
Tariki cumi nesheshatu z'uku kwezi 
Ikindi cyagoranye n’uko abenshi bagiye
injyana y’umuziki wange
Mu Rwanda kugeza ubu impfu sinyinshi
Iba mu rura no mu gitsina cy'imibu.
Uko ebenyerwende bumve ubumwe Mu Kinyerwende
utarinzwe mu mibereho yawe.
yabikora ntamubwire akumva ntabyumva neza. 
Watugirira ibambe avuye iw’abandi umukarago 
kugira ngo bahabwe akazi 
Mpangarije kure ndatengamaye ntegerejeko bwira
biradusaba kwitoza kurangwa n’ ineza n’amahoro
Kandi turashima Leta yacu yadutekerejeho 
ngo azamwishyura atari munsi ya miliyoni ebyiri 
indwara ituma ushyuhirana cyane
Ibyabaye byari bibi kurenza ikintu cyose mwene nyina yatekerezaga ko kizabaho. 
zo kuganira n'abana bacu 
Ubwo yateraga inkuru yahise aseka
Kuki uticaye hano gusa? 
Nari kugusiga mububabare bwawe,
ndetse ko muri abo bagenzi be hari ababyanze
witwa Kigingi, Darcy na we yabonetsemo.
urukingo rwongerera abangavu amahirwe
ko ibyo yavuze nta gaciro bifite 
” Mu ndangagaciro zishamikiye umunsi
acuruza ibyuma by’amagare
bikaba bishobora kugusubiza inyuma mu byo ukora.
Sebagoyire kandi sinzi icyo twamufasha
ngwino ngire icyo nkuha
yaba ibyo abaza ahereye ku byo abona mu nzu, 
Ikindi kandi nari mfite abamfasha gucuruza,
Hari ikinyamakuru kivuga ibya siyansi
muri icyo gihe ruterera amagi yarwo ku mubiri 
ariko ni intambara ihoraho
kwirinda kujya abantu hahurira abantu benshi
mu gihe we afite intenge nke 
ni izo yasigiwe na Se
terefone  zigezweho zishobora guteza ikibazo
ukagira icyo wandika ushobora kuba wungutse 
Abantu b'intwari bumva ubwoba, ariko ibyo ntibibabuza. 
ndambiwe kubaho nkaho nahemutse,
U Burunndi nke kimwe mu bihugu bigize Urugo
mbona ukeneye ikindi kitari urukundo.
yagiye yerurira itangazamakuru ko akoresha ibiyobyabwenge 
ariko ko idahagije ihari
kwibagirwa ugeze mu izabukuru
Umusazi afumyamo ariruka cyane
arwaye akajyanwa mu bitaro
mu gihe biriwe amafaranga menshi,
Ntabwo afite ubumenyi bukenewe kuri ako kazi. 
nta nzira bari kubona imbere.
aza amusanganira ashaka kumusuhuza 
kugirango  mpangane n’abakora
Cyakoze ndumiwe. Cyangwa waraye umurose 
hakubiyemo n’ibyuma bikoreshwa kwa muganga 
hariho umugabo Intwaza akaba umugaragu wa Mashira
Ndakeka ko Bobo azasangira natwe nimugoroba. 
Bari kugera i Kigali, 
hari ibyo benshi bahuriraho
umucamanza akaba ari we  ubyemeza 
Igitunguru kivura kubabara mu gatuza.
ngo barakennye kuko akazi kabuze
umwe mu bakina umukino w’amahirwe 
bimwe mu bihugu byabo biri kubafasha gutaha
Ntabwo wagombaga kuza kare cyane. (witbrock)
gikunda kugaragara cyane mu bitabo by'amashusho
niba uziko nkubehsya umubaze
n’ababiligi bikagenda bibatera ubwoba
ku buryo ikibuga kizaba gikoreshwa 
bamwe mu barigize bari baherekejwe n’abana babo, 
bagira abantu inama nyinshi
umugabo yaragiye ndamubura neza neza
kuri iyi virusi niho bigaragaye
bikora mu mupira w’amaguru 
bituma inyubako yose ifungwa,
inyanya, watermelon, na poivron zitukura,
ahubwo binajyana n’imyitwarire y’umugore uzi gukora,
Intinyi, Naratomboye n’izindi
muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika 
Ebenyerwende bebuze uwo Yesu
Yirutse vuba ku buryo tutashoboraga kumufata. 
hadutse abakora African Gin z’inyiganano
Gushyikirizwa ubutumwa utiteguye bishobora kugushimisha 
Itanaze intango iyihaza intamyi 
Niki kigutera gutekereza ko twashimishwa nawe 
isosi yarwo itukura rwose
imiryango baba basubijwemo bamara igihe gito
ngo umuntu ashobora kugira ingaruka zikomeye
kadahisha umunwa udutonyanga duke tw’amazi 
uretse urw’iginyanduga umunsiri zo,
Uko bavura igituntu
Ninzira yo hanze yibanda kubuzima bwawe budafite agaciro 
yajyanye mu irushanwa umushinga w’ubucuruzi 
mu gihe runaka ububasha buturutse umunsi Mana
iyo ntagomba kuba ndi gukora mba naryamye? 
Ntebwo rero bwerekene ingeso ze nyirebwo
kandi bizakurinda indwara z’amaso
Igice cy’abantu bibasirwa cyane 
Kugira amakuru ahagije birafasha.
mubwira ko ariho ansanga. 
Guhindura imyumvire kwisi yose, ntabwo arimyambarire gusa
zikifashishwa kandi mu gutanga amashanyarazi,
Kwizerana no kujya inama wiz era 
Chan Kong-sang uzwi nka Jackie Chan
akubise amaso inyama yenda kurira
Nibyo koko Karaki ashaka gusiga irangi inzu ye icyatsi? 
Sinari nzi ko mwene nyirakuru ashobora guteka neza. 
ahubwo ko bishobora kuba byaratewe nubushake
isanga uwo mugore utarabyaraga
uburozi mu mubiri bw’ingenzi mu kurwanya kanseri 
yambwiye ngo mbaye uwa mbere
ibindi bice byayo ntibiribwe.
kugambana, no guhemuka, n’ibindi.
ku buryo usanga amashuka yatose
Yongera kwibutsa abantu bose
imibereho, imyifetire n’imibenire n’ebendi; 
ubundi bukabishyira ku murongo.
Ni meza ku mutima
ari nacyo kitwaga “nekoronomikoni 
mu gihe Satani ataba azi icyo imana yakugeneye 
Kubera ko umukobwa muto atabashaga kwita ku mwana wavutse, yahisemo gutererana umwana ku biro by’umuriro 
kugira ngo ibashe gukora,
indwara z’umutima, diyabete cg kanseri
mu buzime bwe buri munsi uri munsi
iyo imyambi yamenetse ugomba kuyitora
ko uramutse ufashe kimwe cya kane
Mu kiganiro n'abanyamakuru, Minisitiri w'ubuzima Dr Thaddée Ndikumana yasobanuye ko malaria mu Burundi ubu atari icyorezo
mu busesenguzi n’ubushakashatsi  mu bukungu
Iyi videwo isoza
Santa aracyafite imodoka
batakirya! Ariko birababaje neza neza
Birababaje kuba utaratangiye kare. 
Muri rusange n’ubwo abasore badakunda kimwe,
umunsigira ubwamamare mu butwari:
indwara yo kubabara mu ngingo iterwa n'imibu,
noneho naravuze ngo reka ngerageze, 
uzirikane ko uri umwarimu wabo
Bigenza niwe utegereje igihe kirekire. 
Ushobora kuba ufite iyo mpano ntubimenye 
turifata nk’uko mu mateka rimeze
Nasanze ikibazo cyoroshye kuruta uko nabitekerezaga. (Eldad)
Mbere umuntu yarabyukaga akabijyamo
Urahari kugirango ufashe? 
N’ubwo wumvise imiririmbire wumva bisa,
Buregeya yambwiye ko yatekerezaga ko Boston ari umujyi utekanye. 
Yego,biragoye ariko birashoboka
Sinifuzaga kumara umwanya urenze guteka umuryango wanjye. 
ku masaha yabo mubushinwa
Amayeri yo kujya kunywera Kanyanga muri Uganda
uburyo ubwirinzi bwacu bukomeye
bari kuzumva uyu munsi.
akavuga ko basanga harinjiye menshi
nibaza icyo umuryango uri burarire 
ariko uwo muntu akomeza gufata imiti mu gihe cy’amezi atandatu”.
Tsindagira iryo taka vuba tugende
abaturage bazaba bemerewe gukora ibyabo
kuko Imineke ifasha inzira z’umubiri
bafitanye abana babiri Gauri Khan
Mubwire ko ndimo gutema igikoni. 
yihute inyuzwemo ubutumwe,
Ko utashye kare kandi wari umenyereye ijoro se
benshi bari kuyikerensa bivura magendu 
ahubwo bagatanga amakuru kugihe
Ese uzagena igihe umwana atagomba kurenza
gutanga certificate ku basirikari
ahubwo ibyo mushaka byose mubifate
Turarangiza mbona akazi muri minisiteri. 
mu gihagararo no mu bwenge. 
Yasobanuye neza ko ashaka kujya koga. 
yabikoze nk’abandi bakobwa bose.
U m urya n g o Umuryango ni ipfundo fatizo ry’ubumwe 
bavuze ko kuri ubu buri gukorerwa isuzuma
Bahise babigaragariza mu ruhame 
nyamara ugaca bugufi imbere yanjye 
cyangwa ari uko hakiri kare
Amakuru y’ibanze arebana n’indwara zo mu mutwe
Uko bikorwa ni gute rero
Ijambo ry’Uwiteka ryanjeho riti
Mbifata nk'ukuri ko bazashyingirwa. 
utwongerera ingufu bityo bigatera kudasonza.
afata ibice bisa nk’umuntu.
bituma habaho imibabaro itavugwa 
mu kurema ibikoresho byuje ubwiza
aho yakoraga mu biganiro nk’imboni y’umuguzi, 
ndetse baheruka gukorana ku wa gatanu
bamwe mu ba islamu ba Rusizi 
Ariko iyo abantu babikumiriye, ntihabeho akato
mu yindi safuriya karanga ibirungo byose
Ubushakashatsi bwakozwe n’impuguke z’abafaransa
aho yabaye umwe mu bana barindwi
Abagore baravuga ko nta mahitamo basigaranye
baba bazi gutandukanya amabara n’ibindi bisaba gutekerezaho
mu buryo butandukanye 
ryagaragaje ko hari zimwe muri izo mashini 
Kuba umuntu akuze mu mutwe
ubuteke umuseruro byetenge umuseruro. murekoze
kendi ko utezebikore uko ezebe 
yerekeza ku kongera kuguruka
cyangwa bitatu byonyine ku munsi,
Pasiteri Habyarimana Désire ari mu bavugabutumwa 
zishobora guhangana n'iyo ndwara,
Bibiliya itubwira ko dufata icyitegererezo kuri Kirisitu
Abahanga bavuga ko bishoboka cyane
nti  babyaza umusaruro mudasobwa 
Biteganyijwe ko Darcy Kacaman azashyingurwa ku cyumweru.
Ntabwo ari umuyoboro mu kanwa
Guhagarika igitaramo bishobora kuba byiza, 
mu umunsigirira akamaro abandi n’Igihugu
Ejo ku cyumweru, yabwiye ikoraniro ry'abasenga i Dodoma
ukiyegereza ibirungo byose n’ibisabwa bindi.
Uburusiya ni cyo gihugu cya mbere
akajya kurwanya abo bicanyi
kubera ihagarikwa ry'imikino ku isi 
ndetse bituma igipimo cya bilirubin kiba cyiza
niyo mpamvu ushobora kwitabaza Crème flesh na Cube Maggi
Uyu munsi meze neza kurenza ejo. 
saa munani na mirongo itanu numunani z'ijoro 
ingamba zafashw n'ibihugu bituranyi mu kwirinda iki cyorezo.
saa kumi n’imwe tugiye barabasangana mu nzu
ugereranyije n’icyumweru kiba gitambutse,
Ubusanzwe uburyo bwo bworoshye buranzwi
yagurishije nk’intebe zo muri Salo, 
Yiyemeje gukodesha umutungo we muri iyo sosiyete. 
kurya, kwambara ndetse gukodesha inzu,
kandi babangamiwe n’ikibazo cy’akato
no kurinda gukomera cyane kw’imijyana y’amaraso, 
Twe na njye twari abanyamuryango b'iyo club. 
Ubutegetsi bw'u Burundi ntacyo buratangaza
ashobora gukorwa mu kazi bitewe n’imiterere y’ikigo
umutima udushigukamo twese uko twari aho
Mwese mwancumuyeho ndabahana nihanukiriye
Nguteze amatwi Chr’ ndamubaza  kubera iki 
mu mpera y'umwaka ushize
ziwurinde ibyuririzi by’ingeso mbi
kuko imico agaragaza muri icyo gihe niyo bakunda
Umwana wese akura ahinduka haba mu mitekerereze,
ndetse hafi ya ntazo
umuco, igitsina, ubwoko, idini, amashuri cyangwa urwego rw’imibereho
akemeza ko iyo amenya ukuri mbere aba yaraje kera.
Niba ushaka ko ubwenge bwe burushaho kwiyongera.
ubutaha niwandika igitekerezo uzadusangize ibyo
ngo gahunda yo gusakaza no kwimakaza
Umuryango w’Ubumwe bwa Afurika
Amafiriti nayo simeze ko ushaka kurinda ubwenge 
Gutega amatwi muzika cyane
Ibyanditswe Byera bivuze ko Imana
sinavukiye mu by’ubushumba
ari ku musigiti wa Madina 
yaboneyeho kunnyega mu buryo bujimije
ndengegeciro zifi tenye iseno nezo 
Iyo umuntu atagize amahirwe yo kurerwa neza
yibasira abantu bafite imbaraga nkeya
duhetse kirezire umunsigitetire; 
Ugomba gukemura ibyo. 
bikarinda n’indwara yo guhagarara k’umutima
nk’ ababyeyirwose tukuri inyuma ”
mu itanga rya Rwabugili yari akana gato
Ushobora kandi kuza nka nyuma yo kurwara ibicurane 
batangira kwinjiza amafaranga nk’abahungu,
Kwigiza Nkana ni kwanga gukora cg guhakana icyo uzi.
ko abagore ari bo bakonja cyane kurusha abagabo.
ko nta bibazo by’amacakubiri, 
ndetse imineke irinda imitsi guhimanirana
umunsijya kwiga kaminuza, 
nyuma y’imyaka cumi numwe 
Uwizeyimana venuste yanditse
Amaherezo twabonye ko tutagomba kubikora. 
iri shuri ntabatsinzwe bahari
Iyi ni igitabo kirekire cyane nasomye. 
niho umwe amuterura akarira undi yamuterura agaseka. 
Igihe umaze kwibaza kuri ibyo bibazo rero, 
Aha atanga urugero nk’abantu bakora mu birombe by’amabuye y’agaciro 
umutima wawe ubaswe n’agahinda kagaragara mu maso
rwanda numunsiko biri mu ndirimbo y’Igihugu 
bugemije guumunsimire  icy cyorezo 
uburyo umwana agomba kuryamamo muri ubu butatu
"Nubwo aho buri hakiri mu ntangiriro cyane,
ahahembwe Isibo yabaye Iya mbere
No ku binyita by’imyambaro yawe 
doreko ubu nujuje imyakamirongo itatu nicyenda
mu mikorere y’urwungano rw’ihumeka,
Ndetse nta n'uburyo buhari bwo gusukura
atacitse intege muri muzika 
Igihugu cya Nigeria cyahawe ibihembo byinshi 
bari munsi ya Magana abiri
Mu kiganiro n’abanyamakuru kuri uyu wa Kane,
bukomeza gutyo nza kubona amanota 
atangira ari akaremangingo kamwe kari mu igi
bambwira ko nkiri muto ntazabibasha.
Nzagerageza kwishima ariko ntimumvangire 
Abana banyu nabakubitiye ubusa, 
Nahitamo guseka hamwe nabanyabyaha kuruta kurira abera. (darinmex)
yatangiye gukeka ko ari mu rugo rwa Muganga
natangiye no gucuruza amavuta n’ibindi.
abantu bamwe bavuga ko azapfa 
Wabivuze ejo watinze sinkije
nte kintu ne kimwe cye duherene yebe iki cyorezo 
yatumwaga umunsi rugerero 
Aramwenyura kuri babiri bari babisabwe
Iki gitabo kirashimishije kuruta icyo. 
ababyeyi be babanje kumwangira 
ndetse nkiga kubaho ubuzima bushya. 
Mu bigaragara ni indaya yicuruza
Mbebezi Rosemery, yevuze ko kwitenge 
hari ukuntu umuntu agira amahirwe 
ingaruka zaterwa n'ibikorerwa muri za laboratoires
Ayo arimo nka “Uranium” yifashishwa cyane
byiyongera iyo ukoroye cg uri kwinjiza umwuka.
abantu bashya banduye Coronavirus
Nari maze kukubwira ko atari hano. 
akagaruka mu gihugu kugira ngo yite ku muryango we 
ngo zikoresha imbaraga nyinshi
gukorere ubusheke ntebwo eri ugukorere 
Umwana w’amezi ane ashobora kwegura umutwe
Bizoza yavuze ko atigeze ateganya kumara igihe kirekire. 
kuko buri munsi mba ndi kwiga ibintu bishya
Mukansanga nawe avuga amafaranga mwalimu ahembwa, 
Niba wahuye n’iki kibazo 
nimuze turerere u Rwanda rurangwa n’indangagaciro, 
abo n’abahanuzi bahanuriraga Bāli
Ntukwiriye kwambara iyo myenda. 
Nzi mwene se igihe kirekire kuruta uko wari muzima. 
Yatunguwe cyane kuruta uko nabitekerezaga. (driada)
aba yarabyaye ariko ntarere
Jye utugenye utweze
gihuza abakinnyi bakina imbere mu bihugu byabo muri Afurika.
Ikindi kandi ubwoba butuma umuntu atigirira icyizere
bagakora kandi bakagira imibereho myiza.
kuba ahantu ibona ibyo kurya
Harimo ibimera bifite vitamin Bgatandatu ,Bcumi na kabiri
baciwe intege no "kuba uri gucuruzwa ku masoko ya magendu".
nizimara gushya bivange n’igitoke n’inyama 
Tumusabye kugira inama agira urubyiruko
Bavuga ko Padiri ari umuntu winshuti. 
ubushake bwo gutangira ubuzima bushya 
Nyina wa Cristiano yashatse gukuramo inda 
Dr. Iseec Munyekezi yesezerenyije
utanyeganyezwa n’utuntu duto.
ibintu bigeze irudubi mu gihe kiri imbere
Umugore mubi abaho imibereho itagira intego
Guumunsinda umurimo bisaba umunsiwitabira umunsi gihe
Ntabwo byoroshye kubona Pac akora umukoro we. 
Turi kubona aya mategeko akoreshwa cyane
Mu mpera z'umwaka ushize, 
Kate ntabwo ari mwiza cyane nka mushiki we. 
Ntangazwa nuko uri umuswa cyane. 
ingaruka zikomeje kuba nyinshi 
kuko iyo abana batabibwiwe babibwirwa n'abandi
kubera ikibazo cye bwite gusa,
kandi simbyicuza kuko nasanze kwiga aringenzi 
Hari abo amata atera ikibazo,
Yesu! Byabaye nk'amezi icumi!
cyangwa se ukagatera ipasi.
dukumire icyabangamira ubuzima bwabo
Debbie, ishuri ryanyu riri hafi hano? 
maze akawugendamo nk’ukambakamba
simuvuze nzamuvumba agarutse
mba ngirango ndebe ko nasa nawe
Umuntu wo mu muryango udafite ibimenyetso 
Nagurishije amatike mirongo itatu kugeza ubu. 
mu bijyane n’ubuhinzi n’ubworozi 
bari baje kumwifuriza isabukuru
ndetse n’ibikorwa byubaka umuryango
ndeyebone eriko ngire ikibezo cy’itike
hamaze kugaragara umuntu wa kabiri
Inzira ya kivu: igihe haga hateye umwuzure iyo nzira yari iyo gutsirika imyuzure no gusa umuyo
aho usanga hari abatibuka
iki cyiciro cya nyuma cyo kwigaragambya cyatumye impeta iba impamo
ndetse no kumve kendi bibefitiye umumero.
ko ahubwo bagakwiriye kuba babyishyura 
akagira umurava mu kazi 
cyane cyane ab'amikoro aciriritse, 
anamenyesha abanyeshuri ko itariki yo gutangira yigijweyo
Intsinzi ye yitirirwa akazi gakomeye kuruta ubuhanga. 
Ndetse ngo nta n’amashanyarazi arahagera 
ukanyemerera nkagukunda ku mugaragaro!”
Ntabwo ushobora kumenya ibizakubaho
Ntekereza ko ahari aribyo byose ugomba gukora. 
Nubwo wampamagaye iminota ibiri mbere. 
yari umwe mubari bagize itsinda ryaririmbaga
Burundi: Leta irahakana ko Malaria ari icyorezo
kugirngo umushinga wanjye ubashe kugera ku ntego niyemeje
ku kazi bakora mu bikorwa ishuri ryitabira
Uko cholesterol mbi igenda yiyongera
Kwininisha binjiza intoki mu gitsina
Atari ibi byo guhora bahindagura ama systeme buri gihe.
akora ibiganiro birimo n’ ibiganiro by’ abana.
Uyu musirikare yarashyokewe yigabiza umugore wa bandi
upimiye ku mibare y’abazumva 
Ibya kera bibi nibishire tureme ibishya biboneye
Muzatwigishe uko wateka gakondo
ibya kirimbuzi byakoreka Isi,
niba yaramenetse ntitubizi natwe ,
Kwemera ikosa igihe hari aho wakosheje 
ni we we mumotari wafashwe 
yavutse mu wa maganakenda
usanga abakobwa badahabwa ayo makuru
Ntekereza ko abantu benshi bameze neza kurenza uko byari bimeze mbere. 
mu mubiri wose birahasakara
birimo indwara zo mu buhumekero nk'inkorora, 
byose twashyira mu rwego rwa batterie
ibyamamare bikomeye kurusha ibindi mu bakinnyi 
mama arimo kumukubita igendere?
gutinya kumvako baboshywe n’urukundo,
ndetse n’impamvu hari abashakanye
aho haba hari amagambo usoma
kandi ntacyo bitwara uwariye amagi menshi
rikava mu mwanya waryo
mbega Nta gasina kahaba nta dusaka
Yahereye ku mpugu z’umweya w’i Kivu uteganye n’Ijwi nyuma na ryo ararinesha
jye n’umugore wanjye twasezerewe
kugira ngo ubucukuzi bwayo bukorwe 
ari uburyo bwo gukina kandi wunguka, 
Uburezi bwagiye bugira impinduka nyinshi
umutekano n’aho ishobora kororokera;  kandi ibyo byose Pariki y’Akagera ikaba ibyujuje.
Mbere yo gutangira umubwira ko yakubera inshuti
ebenyeshuri bedekoreshe cyene
mu gihe ihinduye ibara, 
Agezeyo ikimwaro kiramukora bimwe bibi
ufite imico n’imyitwarire iyi n’iyi,
ko buri wese yahabwa amahirwe
inkoko zitazaba zagiye ku murongo wa nyawo 
no kwitwararika isuku nyinshi
nk’uko Jerome Gasana abivuga
no mu buzima bwa buri munsi tubihoramo
Nakoze amakosa arenze imwe yubupfu mubuzima bwanjye. 
babona gukoresha imoso ari ibintu bisanzwe 
kugeza ku myaka iribi
bitwara amasaha nibura atandatu  kuyinyuramo 
yagejejwe mu gihugu cy’uburusiya 
Usya na za tungurusumu ukavanga hamwe na poivre,
Byatwaye iminota itarenze itanu kugirango nandike iyo baruwa. 
bivuga ko ibiri gukorwa n'ibihugu bikomeye bitangaje
ariko nyogokuru we yarayapfuye 
Ukuri nuko ntakintu na kimwe ari ukuri cyangwa ibinyoma. 
babo mumashuri yacu bizatuma bashyira imbaraga
Turangije twibaza niba tuzagaruka hano? 
ibihogo, amagaju, ibitare, ibibamba
ni ko gukoreshwa mu bintu bitandukanye.
kagaragara mu iterambere ry’u Burunndi
Ikiruseho ntiyari umukirisitu nawe
Gusa mu bihugu byinshi
cyangwa ngo bikemure uko gufuha kwe gukabije.
Ubujiji mu myemerere idafututse
Kunywera ibinyobwa bisindisha mu kazi 
ugira uti nzaza ejo
Imyaka  umaze mu mashyamba ya Congo,
amahirwe y’uko ushobora kunguka.”
Abatuye Ubuyapani ni benshi kuruta abo muri Kanada. 
ubwo se Mazimpaka atabizi, maze arabuyogoza;
Sinshaka ko wongera gukora ibyo. 
izo mpamvu zakwirindwa bigashoboka,
Wakoraga iki hano hanze utari kwiga? 
ziba muri terefone zikwereka ibi 
Irengagize ibyashize utangire ibishya turebe
turasaba akarere kacu kudukorera ubuvugizi
bukaba n’Indangamanota nyarwanda.
Petero akurikira nyina kuruta se.
Rero iyo ubonye habayeho kwiyongera cyane kw'abandura
Nk’uko tubikesha uru rubuga 
Nimucyo tujye twishimira ko umuvandimwe wacu yagarutse
bisaba kureba ubuzima bwawe
Umwana ati niba yatanze twe yaduhaye iki
yibera mu iraha ryo guhaza irari ry’ibitsina
Chadwick yari yarwanye uko ashoboye,
Kabera yabonye ko Mariya yasaga nkuwarangaye gato
Dolphine numutoza bavuganye neza kurenza uko twari tubyiteze. 
bwanzuye ko inzoga ifashwe ku gipimo
abana bahawe uburenganzira bukabije,
Imibare yo kuri uyu wa Gatanu
Ayo mazina yose yarondorwaga mu gihe k’imihango yo kwimika umwami
kuko uko imidugudu yawe ingana Yuda we,
mwene ngango ntatekereza ko Mariya agomba guhangayikishwa cyane. 
Sinshobora kwizera ko yankoreye ibyo. 
Ntawashobora kwitsamura akanuye amaso
bugamije guumunsimira  icyo cyorezo
yatakambiye ise ngo bajyane
Ikindi ni uko ituma umubiri ugira uburinganire.
ahantu hatabugenewe ninkahe buriya
abenshi ngo bamara igihe gito mu miryango yabo
iyi nimero izaba ivuga no ku ihohoterwa
bari bikingiranye mu nzu.
bavuganira kuri telefoni y’ikigo,
nta bimenyetso by’iyo ndwara yari afite.
Ikindi, jye navuga ko bintunguye
cyari kigiye kugaragariza amahanga yose ubushobozi
ebekorerebusheke tuyobowe n’urugo mpuzemetorero,
birashoboka ko cyazangirika 
numva birandenze naje kurangiza nsanga nanatsinze
cyangwa urubanza nk’uko Abanyarwanda
Natekereje ko ashobora kuba mu isomero. 
Uwo yari Bobo wavuganaga gusa, sibyo? 
Aragenda gahoro gahoro ngo
tutagombye kujya kuzikura hanze y’igihugu
kuko abandi badafata igihe cyo kunoza ibihangano byabo 
bisaba igitambo cya buri munsi
utuvungukira tw’imigati turakoreshwa natwo 
Abona byamusatiriye ku buryo ntaho yabihungira
Amakuru y'ibanga y'ibiro by'ububanyi n'amahanga by'Amerika
ibibazo bishingiye ku karengane na ruswa.
Mbabarira. Nibyo rwose ndabyibuka. 
Kesha yatekereje ko inzu ye yahigwaga. 
Ntawabura kuvuga ko ntamuntu ushobora kuza hagati yacu. 
Birumvikana ko umuntu wese  yakwibeshya 
Dr Jeremy Herren wo mu kigo International Centre of Insect Physiology and Ecology (icipe) muri Kenya 
yashyiraho ikigo gishinzwe kugenzura ubuziranenge
Ubundi buryo bwo kwangiza umwijima
mu kirwa cya Hong Kong 
Ibyago byacu bitari kure
Hari hakonje cyane kuburyo ntashobora gusinzira. 
uko wahangana n’indwara zo mu mutwe
eri ukwiyembure ibyo weri ufite,
inshuti nungutse niwo mutungo
Yaravuze ati “navuye ku ntebe y’abayobozi
imikorere n’imibanire by’Umuryango 
kuko iyo resitora abategetsi benshi bayiriragamo
Mu kiganiro na InyaRwanda.com,
Mu gihugu cya Autriche, 
Ntukabatinye kuko ndi kumwe nawe 
Koko rero, nk’uko biri mu mateka y’icyo kigo,
abaganga bayo mu gitondo bari basanze ari muzima
kandi aranyara uburiri bugatota ngatangara
uburyo bwo kwishakamo ubushyuhe
numva ndaryohewe cyane pe.
nk’abana bashondanira mu mikino ya bo 
Iyo ufite urumuri ntabwo rumurikira
buvumva ubukonje cyane kurusha abagabo.
cyaze bivuze cyakoze baba bahinnye
mu gihe umwana asinziriye
mu bantu Magana inani bamaze kuyisangamo,
n’imvi z’uruyenzi n ikamba ry’ubutwari 
Ebana mbona harimo akantu gafatika kabisa 
mu bihugu byose by’ikasikazi,
kuko baba badashaka kwiteranya 
Ubushinwa buvuga ko bwamaze kubona urukingo
kurumwa rimwe yavuga ko bitica
Nabishyinguye hamwe nawe, imbere yanjye;
igihe cyose turikuramo amasomo yadufasha
iki gitutu ntacyo kikubwiye
ukegire emehoro yewe uhe ebendi 
Ibi ngo bituma iyo ingabo ibibonye akanya '
barakundanye ndetse cyane pe
umukinnyi wa football ukomoka mu Bufaransa
Sukaho za cocombre wongereho vinaigrette hejuru
Iminozanganzo ikoreshwa mu bisigo ni ishingiye ku njyana imizimizo imivugo 
ntibisaba ko umuntu abikora gusa kuko abona n’amaso ye
Ntakindi nifuza usibye kumarana nawe nyuma ya saa sita. 
i kigeli kwe merume mbone nte buzime
ukomoka muri Africa wahembwe amafaranga menshi,
bakaba batacyubaha ababyeyi 
mu ishami risuzuma imihindagurikire y'utunyangingo tw'umubiri 
aho ari n’ibindi birigukorwa
nukuzajya nakira ikintu cyose kibabaje
Nyina wabo witwaga Gihogwe 
kurenza ayo masaha byatuma umubiri udasukura neza.
Nicyo avuga cyonyine muri bo
Ukuguru kwanjye kwagiye kuryama, ntabwo rero ntekereza ko nshobora guhita mpaguruka. 
Iyo mwembi mubishyizeho umutima,
Bakigera mu kigo n’iki mwihutiye kubakorera ?
avuga ko agitangira gukina imikino
Haba hari igihembo nyamukuru
usanga arwanirwa n’abasore 
ndishima kuko numvaga ko wa musore tuzajya tuganira
Ushobora guha abana bawe umukoro wo gutekereza 
kandi ko nta n’icyo acyeka
bafitanye gahunda cyangwa baraza kuyihana
hagati ya bibiri  na bibiri na gatatu
mu bworozi kuko hari amahirwe menshi 
muribuka yuko hashyizweho za bariyeri zo kuzikumira.
ntabushuti ushaka kugirana n’abantu
kuko nkunda imana z’abanyamahanga, 
Ubufatanye butuviramo imbaraga 
bakorera mu Murenge wa Rubona,
ndetse no kuvangavanga imiziki mu tubari 
Nkatwe abasirikare yayoboye tuba tuzi ko bidashoboka
kuko twari mu giti cyiza cy’inganzamarumbo
Reka dusoze tubashimira cyane
ureba ubwiza bwabwo ari na ko wumva impumuro nziza
noneho muri bangahe mumaze kwemera
apfa ari we wari udutunze
Nimubibaze tudakomeza kandi ayaribyo 
batangiye gukina Taekwondo bakiri abana
Nizere ko ushimishijwe kuruta uko usa. 
mu umunsibana kw’abashakanye,
azarwanira kuyacunga kandi mu nyungu ze
oya nta rugi yatizaga kuko ntiyatiza uwo utazi
Ndizeye aracyari hano iwe 
yakoze ubushakashatsi kuri mburugu.
Mfite ubwoba buri munsi mbitekerezaho
ajya atemerera ku Mugote no muri izo nshe zihegereye uwagira iyo yavugaho akivuge
ab’igihugu iki n’iki biciwe aha, 
umuti ukoreshwa mu gusukura amazi
nkayarariza ku nkoko zishobora kurarira
Dr Getsinge evuge ko ebefite ubumuge
ifite inkomoko mu cyahoze ari Igisaka 
kuko nta biryo byari Bihari mu rugo.”
Ukoresha iyitirira ashoora gufata agae kamwe k’ikintu akakitirira iyo kintu yose gufata 
Siga comment y’uko wumva twabigenza
abikesheje gukina umukino uzwi nk’Ikiryabarezi.
Oza bya bihumyo byawe hanyuma ubikademo uduce
Ndagushimiye cyane kubwiyi nkuru
Ni ryari nkwiriye kongera gukaraba 
ntushobora kubigenzura yaburanye uko ibintu byarushijeho kuba bibi.
ubushomeri ngo bwageze ku rugero rwa 
Rekeraho yewe kuko sibyo rwose
Kuruta ifi nto kuruta isahani irimo ubusa. 
Biratangaje kubona yatashye nijoro cyane. 
ko kwica inzirakarengane ari byiza
atari urutonde rw’ibyo uteganya 
Niba ugiye muri iyo mikino 
abadafite akazi muri Amerika
Yize cyane kugirango atazatsindwa. 
abaturage miliyoni umunani bawutuye
ariko maze gukuramo nka miliyoni imwe 
Iyi nkuru kuri njye nayiha ijana kw’ijana
nyuma y’uko perezida w’u Rwanda abivuze
Ibyo bigaragaza ko hari byinshi tumukesha.
bakoresha ukuguru kw’imoso mu buryo bubabangukiye.
kubaka urugo rutemba amahoro
ntusobanura amagambo make yawo
Gukaraba intoki, bizakurinda gukwirakwiza mikorobe
ukwiyembure ibyo weri ufite,
Iyi racket ya Jane iremereye gato kurenza iyo naguze ejo. 
muza munteye muza muri abatindi
intambara zigira ba nyirazo
banga kwivuza kuko baba batinya guhabwa akato.
ishami ryihakana aho ryatoshye.
hagaragarajwe ko ababyeyi bakwiye gufata iyambere
uburyo bwo kubona ibintu byinshi 
byibuze  nibyo wino ku maboko yanjye 
Kirazira umunsidaha agaciro umurimo
Azwiho no kuba umubamanza utabera kandi wangaga ibihano idakwiriye umuntu
eriko Yesu ikemfeshe umunsiko umugore 
n’iminsi makumyabiri numwe
ahubwo arwanira kuyaguha ngo mugurukane mu munezero
mu cyumweru gishize nabwo byaruko
ntangira gukata nirwanaho nkandagira 
wateguye nibyongera kubira cyane katiramo,
bakuramo amafaranga ntibayasubizemo
kugera kuri atandatu yisumbuye
Ngaruka i Burayi sinari nje kwiga 
ubwoba no kumugara mumutwe
mutima nko gushyira hamwe,
kandi mu buryo bwihutirwa,
kugirango babone uko bacamo abanyarwanda ibice
kubabwira bakajya ku bitaro
ukamubwira uti: “maze utware neza”
akamwereka ko atari wenyine
Germaine ngo yagiye no ku kigo nderabuzima
umuceri akenshi bakoresha Basmati 
yatumye Riderman abyanga kandi yabishakaga
byoroha guhita atekereza ibyo agiye gukora
Amerika ni cyo gihugu cya mbere ku isi 
Teriki ye Mpuzemetorero w’uru rwego
maze ngo agitangira ibintu bimubana bibi 
abikoresheje gukunda abandi bagabo
biba byiza ko tubihagarika gutyo
nk’u Bwongereza bwatangiye ikingira, 
bagiye muri wikendi i Cyangugu bihuta
gisigaye cyitirirwa umunyarwanda cyangwa u Rwanda
Imibereho myiza umuntu arayiharanira rwose
ava mu gikari baramuzana bamushyira ku ngoyi.
itumiza umwe mu bategetsi b'iyi ambasade gutanga ibisobanuro
ari ibintu by'ingenzi kandi bishoboka
Bityo bigahita bikora icyo bita ikibumbe cya amaraso
kirazira umunsibeshya no umunsibeshyera
umuhungu we ahantu bacuruzaga ku Gisimenti 
Ntabwo naharagurije kuko ntari nsanzwe mpazi”.
Komeza ibyo uzasanga usubiye murugo. 
arongora mubyara wa Kiranga witwaga Nyirandama 
byari umunsi mwiza w’abakundana urw’amateka.
Hano hari isomero inyuma yiyo nyubako ndende. 
iyo uyu mugeri ufata muri milimetero nkeya
Abafite intege nke bigane n’abahanga
Ikintu cyose ni cyiza cyane kuruta ubusa. (saeb)
Nari nkwiye kumenya neza kuruta kumwizera. 
ubu nta kibazo ndazikoresha neza!
ahahurira abantu benshi bakaba bake,
abandi bavuga amazina yabo
ashobora Kuba yatinda gukira cyangwa bikananirana
amashuri azongera gufungura mu kwezi kwa Nzeri.
ikagabanya ububabare buterwa no gukorora
aho byari bigoye waratabaye warakoze mana
watsindiye miliyoni zisaga ebyiri 
The Ben nawe yabonye iby’uyu muvundo
sereri cyangwa se tungurusumu 
Ntabwo ari nyamwigendaho rwose
Habyarimana akomatanyirije Rwamagana byacundereye
Ikigo gicuruza ibirungo cyo muri Madagascar
najyaga mu gakinjiro nkatwara ibarizo 
Igitekerezo cyenyu kiregeregere kuri Kigeli 
Iki gitabo cyanditswe mu gihe u Burunndi
cyengwe emeteke; mureke rero twese dufetenye
Jim ntagushinja kukurusha. 
yigisha Abanyarwanda ko bose ari bamwe,
n'ibindi bigendanye n'umuryango 
ashobora  kujyayo agasanga nu bundi ntahari 
bw’indirimbo n’ibindi bihengeno 
Hari abavuga ngo ibyo singombwa 
Kubera kugira inshingano nyinshi 
harigihe uba uzi uburwayi bwimodoka yawe
ziriya nzira rwose sizanjye 
Wambwiye ko yari umugwaneza kandi ni mwiza rwose. 
bibaza byinshi kurushaho kuri iyi ndwara.
kubitsa amafaranga akayakuraho igihe cyose ashakiye,
nta mutindi ukira ubwo mu mutima,
kuri uyu wa gatatu zamurikiye abagize inteko
Biragoye kubyiyumvisha nyamara niko byari biri
ati Siniyumvisha uburyo imyaka makumyabiri ishize, 
bakiga baminuza  neza n,abandi
akamusaba imbabazi kubera kubura umwuka
Atsa imodoka tugende mufasha wanjye
muri iki gihe gutwara abantu byajemo ingorane
Vitamin A nayo yiganje mumata
aho mu guhura kw'abantu benshi 
gutegura no guteka indyo yuzuye
gusa imiryango yaje kumenyana
Hari zinyeganyega n’izitanyeganyega
Umukecuru uherutse gutwikirwa inzu bamushinja kuroga,
nyuma yo gusobanukirwa neza ibyazo no gukurikiza amabwiriza bahawe n’abaganga b’inzobere.
Esperance anywa vino Mariya yari yamusutseho. 
mwene data ntakiririmba cyane. 
Yapfa vuba kuruta kubyuka kare buri gitondo. 
ndetse ikakurinda ububabare ufite.
"Injira ubwire shobuja ushaka kuzamurwa." "Ibyo biroroshye kuvuga kuruta gukora." (darinmex)
Nakinaga ikinamico mu mashuri abanza
ari iterambere ku muziki w’u Rwanda,
numunsiko biri mu ndirimbo y’Igihugu  
kubera nshaka kwihuta nkagerayo kare
nize mu ishuri ry'umuziki ryo ku Nyundo
Kwifunga mu mutima byagufasha iki
bati noneho Umusazi ariguyeho
uwewe eumunsivune utemwikoreye
alikiba”atuye muri america
ndetse bakiranwa urugwiro mu muryango wa Rutare
ushobora kuba uzihuza n’iz’Abanyakenya, 
Nk’emegembo eve mu ndimi z’emehenge
bitewe n’uko yigiramo ibyitwa ‘flavonoïdes’ na ‘antioxidant’
iriye nke ice gukemwe umunsiri nyireumunsiru
ikindi gitsindwa na Weston McKennie
Ndumva ko nabashoferi ba tagisi bakunze kubura muri Tokiyo. 
ngushyiriraho kuba umuhanuzi uhanurira amahanga
bati wamugabo we wagiye ureka gusebya umugore wawe
akaba yabasha gukina uko ashaka
uburyo umwana warezwe neza akura 
Ni ho rero bavuga umuntu ababaye,
ryita ku buzima iryo shami
Indi mpamvu ngo ni  ubushobozi bw’abagabo 
’itangazamakuru rikoresha Icyongereza
ibikorwa byose umuzungu yashakaga gukora
bamaze kwandura nabo ari bacye
Koresha ikanya ndende uvange,
kugira ngo hatazagira ubaragira 
Minisitiri w’Ingimbi n’umuco
Kandi se ni hehe handi ufite ho kubivugira
ubushakashatsi mu bworozi bw’inkoko
Sezikeye wari utuye Sovu na Sibagire.
ni ifunguro rikundwa n’Abanyamerika
ndetse biboneka ko yatangira no gucukurwa,
ntikigaragazwa muri iyi filimi
amera nk’utwitswe n'amazi abira
usohora imyanda muri wo 
Gusa ngo birashoboka ko byakorwa kare
kwiga amashuri yisumbuye, 
Ushobora kwirinda kurwara umusonga
uca bugufi kandi ukamenya icyo umuntu avuze
zo gukorera hamwe n,banyarwanda bagomba gufatanya,
kuko nagombaga gukodesha imyenda yanjye 
Umugore wa Charles, umubyeyi ukuze, 
kugenzurwa mu buryo bwigenga 
Uko ibi bintu birushaho kwiyongera,
ririya bara ryijimye ari ikimenyetso cy’ubumara 
Mu ntangiriro, Catalina ntiyari ifite abasirikare barenga ibihumbi bibiri. 
Icyo nakoze nashatse wa munyamakuru 
Kuberako washyinguwe mu bugingo bwanjye
Ubibemerera nk’abana bo ku muhanda wumvaga bazaza
Ni ibintu tubana nabyo
Nyarwaya ariterera ku rutugu
Basohotse mu ngo bishimye
Nari mfite umwanya uhagije, ntabwo rero nari nkeneye kwihuta. 
ryatangaje inyandiko ikubiyemo ibyo byiciro 
Ni umwuga yagiyemo arangije kwiga
byibuze iminota mirongo itatu umaze gukora siporo,
ibiganiro bye biba byumwikanamo urwenya 
Abenshi bakwita Rosine, ni byo
kuko ari byo bifasha cyane kuyaza bya binure
Iyo imvura iguye, bisi ziratinda kenshi. (NekoKanjya)
ibise byamufashe mu ijoro 
Hari amahirwe yuko ashobora kumenya igisubizo. 
ishati ye yose yacitse cyane
ndetse muri iki gihe bitangiye kwiyongeraho n’imodoka 
uko wagaragaza ko ibintu ari ukuri 
ni uguhora witeguye ko gahunda zishobora gupfa
icyo gihe umunyeshuri azumva ntawundi nkawe
Ibyiza biha ibara
hari impamvu zishobora gutera ubugumba 
ndetse ko hari n’abaretse ishuri bagatwara inda.
Ukwakira bibiri nacumi nakarindwi
ni inshuti za Nicolás Maduro, 
uburyo twabwita uburyo bwa bariyeri,
aho ashaka ko umuziki uba ugeze nihe
aho uzajya usiga ibimeze nk’amavuta ku gitsina
ivuga ku muryango nk’ isooko tuvomamo imbaraga 
kuko ikilo cyaguraga amafaranga mirongo ikenda 
gire eho uvuke, urekebyere, 
Ijisho, ijisho, sinshobora guhakana ko nazize
ikanafasha mu mikorere y’ubwonko n’ubuzima bw’uruhu
Aho kugira ngo uzagwe mu rugerero 
Ibindi bitera indwara zo mu mutwe
Umugabo wagiraga amerwe yageze ahantu babaze inka,
atangira kurwana nayo afatanyije na bagenzi be,
Ibyo bintu bitaba kenshi kandi bitangaje 
ku kibuga cy'indege cya Guangzhou mu Bushinwa, 
Urubyiruko rw’uyu munsi 
Ni intambwe igezweho itinze
Ntagomba kandi kuryamishwa hamwe n’abandi bana
ni uko gakunze “gushotora umwijima”
Nabitse byose imbere ye atarahava.
ni ko icyo kigo kivugana n’abazikora
Yasabye ko imbwa y'inkazi yakomeza guhambirwa. 
Dr Manzi avuga kwishyira mu kato
kandi ufite numwana  ufata vuba
Ntabwo numvise numva kubikora. 
kendi ingeso z’umuntu, nzize cyengwe mbi, 
kuri uyu wa Gatanu,
Akunda umukunda urukundo rugiye kure
wari ufite wenda mirongo itandatu ugatakaza bitandatu
gukora imirimo inyuranye, ibyo byose byabaye bisubitswe..
Nibe urebukwe iby’ehendi Ugete n’urwo wembeye, 
Kurota warohamye mu mazi.
Hari ikintu kigomba gukorwa? 
mu gukore igenemigembi,
Inkunga nk’iyo iba ikomeye.
Umugabo ahita akubitwa agatwenge,
Bituma numva mfite ubushobozi bwo gukora
buryo baba bashoramo buba butizewe neza,
avuga ko Leta ifashije mu kuvanaho imbogamizi 
Nari umukirisitu ukomeye kandi wizera Imana.
Ibi byose ntibikunze kuvugwaho cyane
mu Rwanda niho ikorerwa
Yogourt cyane cyane izongewemo ibinure nizo z’ingenzi 
Kanguka ufite umutwe utekereza
Abantu mubana bagira uruhare mu bigenga imibereho yawe
wowe nyemerera gusa urebe 
umubare utari bwigere ubaho mbere
kwihangana ndetse n’umutima w’impuhwe tugaragariza abacu.
Gukorora cyane Inkorora izana igikororwa 
Bigerageze hanyuma utubwire ibanga ryawe
Nawe umanike inkoni yawe
yatinyaga ko abana cyangwa umuyaya bakumva,
mugihe yashwana n’uwo bakundana 
Ese yarahindutse ku buryo namwizera nkamuha imbabazi
bafashijwe n’impano zabo gusa
Ebonereho no kwibutse ebe 
mwene nyirakuru agiye kwishimira cyane kukubona. 
ubu buryo bukoreshwa nyuma y’ubundi buryo bune
Niyo mpamvu rero muri iki gice cya kabiri
kandi yakundaga gukubita abo biganaga bato
Abagaragu be baramuhana arabananira
ku buryo ubu amako akorwa ari bo bayamenyekanishije
Cristiano  yatsinzemo bibiri byabonetse kuri penaliti,
ukabikora mu buryo butandukanye 
Hagati aho, umugambi ntubonwa neza n'abahingura imiti
bw’abakurikiranye ibiganiro Ikibazo 
Yahereye ku nkoko ijana na makumyabiri 
kandi nanjye ni uko
Naganiriye numuhungu, wasaga nkuruta umukobwa. (jakov)
azakwegekaho amakosa kandi mwarigiye hamwe umushinga.
twaganiriye n’umuhanzi  Melody 
ibhumbi  bitatu maganatanu byanditswe
umunsibehe ebo berute n’ebo bengene. 
Mubyo abandi bifuza
mu kizamini cya Leta ndacyuzuza 
Irinde inzoga, ujye unywa divayi gusa, kuriya wabisabwe
Nari mfite pizza ya sasita, ntabwo rero nshaka pizza yo kurya. 
abashobora kugira ubukonje ku buryo butari busanzwe,
ngo n’uko bashwanye gusa
Imwe mu mpamvu zituma habaho ibyo
bikazadufasha no mu bihe biri imbere.
Akomeza avuga ko n’ubwo hari ababikora binezeza, 
Ni byiza kuba uri kwa muganga.
urase kuri icyo gikorwa
Nabiganirije masenge hamwe na babyara banjye 
Umusangwa mukuru: Tuahaye ikaze ashyitsi ahire
yifashishaga Umututsi kugirango ajye ahindukira 
umurimo ukoze neza uhesha uwawukoze ishema mu bandi
byatumye tutabona amasoko neza 
ugereranyije no mu myaka yahise
Umukobwa utavugwa izina kubera amategeko y’Ubuhinde
ni ubwize bw’umubiri, bugeregerire inyume. 
Akarusho kawo ni ukuba ukungahaye kuri vitamin C 
komite ihagarariye abifuza impinduramatwara muri Islam, 
yangije litiro nyinshi za Kanyanga,
Tuzabagezaho ibintu cumi na bitanu  byo kwitwararika 
Ngira isoni zo kuzahuza amaso na we 
Ubwenge bwawe burihe ko ugayitse?
ukayandura utazi aho wayivanye
y’agaciro cya Kompanyi yitwa
wari uzi ko nziranye n umukobwa wawe?”
Umwuka wa helium na wo ni umwuka ushobora gushiraho,
ariko ko yashoboye kurinda akibandaniriza intumbero yiwe.
kandi ukaguharanira ntutinye no kuba wakuzira; 
Nubwo zacitse ariko n’ubundi ni imari
imiyoborere igomba umunsimushingiraho. 
kompanyi zikora imiti ziri
Urebye neza mu ikanzu ye
niyo mpamvu rero kwihangana kugira aho kugarukira
rigizwe n’umuceri utekanye n’inyama 
bakaboha,ibara batazi akaribigisha,
Ibikorwa byo gushakisha vuba bishoboka urukingo rw'iki cyorezo.
Ibwami bamenya ko acitse nka Semugaza, 
Minisiteri y’Ubuzima muri iki gihugu
zavumbuwe mu ducurama zikaba ziri mu muryango wa Rabudoviride (Rhabdoviridés).
abafasha gukora ibintu by’imitako 
mu nzego za leta ndetse n’izigenga 
isukari ukuye mu gisheke uhekenye
niko gutangira ubukangurambaga
Kayitare avuga ko ibyo bihano byari byatanzwe n’ikigo 
amubaza aho agiye  akanga kumusubiza.
kandi birinde kwegerana na bagenzi babo
hari abandi barimu bavuga
Ikirere hano kiroroshye kurusha icya Tokiyo. 
Dr Mbituyumuremyi ati: "Ubwo bushakashatsi bwerekanye ko iyo miti ibiri ikubiye muri Coartem 
nkajya ndirimba mu nyikirizo z’indirimbo zabo.
Reka ngwe mu mibabaro wangiriye uyu munsi "
cyangwa ko ntakiza na kimwe cyaboneka 
Icyo gihe Abadage nibo bahageze bwa mbere
amafoto n’imbuga yagiyeho.
Ibyo birareba amashyaka gusa gusa
Bruce Melodie avuga ko ibyo akora hari ababishima
kugira ngo ishuri ribe ahantu umwana yumva ko afite umutekano, afite inshuti
maze aho kunsubiza ukansiga ukajya mu nz
ibyishimo uterwa no kugera kucyo wari wiyemeje.
Izo nzozi kandi zigaragaza uko ateye 
Ubu uri mwiza cyane kuruta umunsi nahuye nawe bwa mbere. 
buri munsi uko ubonye akanya,
Abatuye Ubuyapani ni benshi cyane kuruta abo muri Ositaraliya. 
Ibi ubikora kandi no mu ruhame,
ntituzi gutandukanya inumunsiru zi mpamo muje
barimo baragerageza gukora robo 
Hari humvikanye amakuru avuguruzanya ku rupfu rwe,
azahabwa abarezi ku buryo buhoraho
uzikoresha kubandi batari abanyeshuri 
bavugaga ko kugeza ubu zimaze kuboneka
None se atuye hehe ubungubu 
aho yagiye agaragaza amwe mu moko
Uko twitwara mu bibazo
zivuga ko kwikinisha bikorerwa imbere ya muganga
bikaba imijugwe mbere yuko ubiteruraho 
cyangwa se nk’abafite ikibazo.
uwo mugabo nuko yarwaye ibisazi
hari aho bitari kugenda neza.
Buri mukobwa wujuje imyaka cumi bibiri
naho abarenga ibihumbi bitandatu ni bo bapfuye
Umwana utarageza umwaka ndamukunda cyane
Umucamanza yanzuye avuga ko imfungwa yahamijwe icyaha. 
Nuko umugore apfa kotsa izo abonye
higanjemo abari barwaye malaria n’impiswi 
Icyantangaje nuko atigera yiga isomo rye. 
ariko ngo ntiyahatinze yahise agaruka mu muhanda.
Sandrine akora ubugeni yifashishije insinga 
Ayo uba washoye mbere
Ahubwo se ndibutse, amakuru yawe
umunsi bukangurambaga bugamije ireme
ndetse bakamuha ingero z’abahanzi akwiye kujya arebereraho.
mu gihe nyamara na bo babyemerewe
Nibwo bwambere uza muri uyu mujyi? 
Umubyeyi wa we yasobanukiwe 
Wakwirinda ute corona virus
n’igihe bagombye kumara bayikoresha.
Benshi mu bari bayirwaye 
Wari kubigenza ute se wowe
None se haricyo muteganya kumfasha
ateza imbere n’aho atuye
Mu gihe umara imyaka ibarirwa mu bihumbi
Hakaba ubwo imihango ije muri uku kwezi
avuga kandi ko hagiye kongerwa ingufu mu kugenzura
Nibyiza kuba hafi yukuri kuruta kwibeshya rwose. (darinmex)
bakwemera igihe ushobora kwigurira umugati
inyama z’amaguru n’amaboko ntibinyeganyega.
Humura azaza vuba cyane
udafata hasi mu isafuriya ngo ushirire.
ariko nkabura agatege rwose
hubakwa amazu yo kubamo 
kandi gushakisha abo yaba yarahuye nabo byarakozwe
Yego ibi bigaragara nk’akazi kagoye,
yego yarishimaga ariko yakuze afite agahinda
mu bavutse bareba ariko
Abantu benshi batekereza ko abantu batagomba kurya abantu. 
niho yanagaragaje ko hariho ubwoko bw’inzu
Ijuru uyumunsi nubururu nigeze mbona. 
Kurota uzengurutswe n’abantu benshi.
Nubwo ari hakurya y'uruzi
Kumubwira ko ushidikanya ku rukundo rwe
abenshi muri bo bakaba ari abo muri Afurika yo munsi y’ubutayu bwa Sahara.
uburyo bwo gutanga akazi mu mushinga wanjye
cyangwa zidakora neza harimo 
kugira ngo babone icyo kinyobwa
ifasha umutima gukora neza
Icyakora ngo hari n’igihe bimubana amarira.
kwitenge biri mu kwigire kw’Ebenyerwende 
Nguwo mugore naganiriye nawe mwijoro ryakeye. 
Uwa mbere muri bo yari umunyapolitiki
emeshuri yecu ye kube ey’eb’ebentu beciriritse. 
Nize uko ushobora gukangurira abandi ibikorwa byo kwirinda
imyitozo ngororamubiri umuntu akora ashaka kongera ingano 
Nyuma yimyaka makumyabiri nitatu sinshobora kureka kubaza "Kuki?"
ndetse agatangira kujya akoresha inyama ze 
meze yendike igitebo yise 
gicukurwa cyane ku isi 
Ingoma yasimbuye Rwoga yari yaratwawe na Nsibura Nyebunga umushi
Uru rukuta runini rw'u Bushinwa
mu kigo cy’urubyiruko cya Kimisagara
mu by’ukuri duhuriye kuri byinshi.
ibiro byabanyebwenge babiri 
heri byinshi wiumunsireho ukebitenge
rimwe na rimwe ntibinorohe kubibona.
ni uburyo benshi mu Banyarwanda bararirimba ibyiza,
ikindi kandi nakubabarira ubuzima buzaba bugarutse,
Yavuze ko igikenewe ari nyina wahimbye. 
turamutse dutandukiriye inzira z’Imana,
none turaryamanye aba aranyanze
yashyizwe mu ruhu rwanjye, itch sinshobora kwikuramo
nyuma yo kugira ubumenyi kuri iki cyorezo
Batwemereye ko nibura twajya twohereza 
Icyo ubiba mu mwana ni cyo umusaruramo kuko umurima weramo icyo wabibwemo
Munyakazi yagarutse umunsiri byinshi
ndetse n’abo mu rw’ubucukuzi bw’amabuye y’agaciro
kumuhindurira ibyo yitumyemo cyangwa yanyayemo,
cyangwa ngo bicare baseke banezerwe
nandi mafunguro unzaniye se kandi
kuvuga ko ingabo z’u Rwanda 
Nkirangiza ikiciro rusange icyo gihe
niba udashaka ko umwana wawe azakubere ikirumbo
Urakoze Emma kuri iki gitekerezo uzanye 
Kugisha inama bigira umumaro 
usanga umunu umwe ashobora kwica abantu benshi
hanyuma mu minsi yakurikiyeho,
Mu minsi mike ishize, twarishimye cyane. 
mu nkengero z'umurwa mukuru Lomé, ari naho yakuriye.
Nubwo nta muntu utagira inenge,
Nkumva ndabakunze mu buryo ntazi ,bikandangaza
Nugera ku irembo, nta kibazo umuzamu aragukingurira.
Nshobora gufata tagisi hafi hano? 
“Ibyo ntibikwiye!” twese turarira kuko bikwiye
Ngira ngo byari kera ahari
ndetse no mu kureba ibiganiro
mu gihe utarashyingirwa ntibikwiye
nta mutindi ukira ubwo mu mutima, n’ibindi
bivuzwe mu mateka ye harikibazo
maze arakena abura nicyo arya
Umupfapfa wibwira ko afite ubwenge aba mubi kurusha abandi bapfu. (PygmyAlpaca)
Nifuzaga ko yareka gucuranga uwo muziki utagira ubwenge. 
biterwa no kugira umubyibuho ukabije
aho umukuru w'igihugu ubwiwe ari we yawuguruye
Nunukaga parufe ya Mariya, nuko menya ko yari mucyumba. 
biroroshye kwibagirwa ibintu mu masegonda.
ariko Guma mu rugo yo ishobora kugaruka
Ntuzigere umenya amahoro nuguma aho
Mahwane aragesa amahundo
Sputnik V rwakozwe n'Uburusiya.
Nibankundira kandi,nzaguhakirwa ngushimishe
Ibigori bikungahaye kuki
n’igihimba akabasha kwibirindurira ku buriri,
waragiye mu mahugurwa y’indege,
Niba ubikora nubundi nzagukubita ipantaro. 
ni umubare w'amasaha menshi bamara ku kazi
akwiye kwigira kuri Yesu Kristo,
ikigo abantu bemererwa kwifashisha ibikoresho byaho
n’ubwo ijosi rye riba ritarakomera.
Hari ibindi bibazo bikeneye kwitabwaho? 
Ku nkingo za Coronavirus twifuza ko ibintu bihinduka. 
Aho ururondwe rw'ingore rwarumye
Urashobora kumbwira ibyo ukora hano? 
cyerekana ko koko dukora icyo twagenewe
yari umuyobozi w’iyi leta,
bityo biborohere umunsizigereho kendi zirembe,
Ntabwo u Rwanda rwategereza ko Tanzania
muri Mozambike mu bumanuko bushira ubuseruko bwa Afrika.
Ikidashoboka ni ugutsindwa na Covid-cumi nicyenda
nk'uko bimenyeshwa n'umuryango we
ibyo wavangiye hamwe ukomeze ukarange
kugira ngo muzanezerwe mwishima bihebuje,
radioKane yumvikana mu Bwongereza
hamwe n’abana bari bakeneye gusa impapuro,
ugira indangagaciro z’umwihariko wawo.
birukira rimwe imyambaro bayikinga hasi no hejuru
Abenshi usanga nyuma yo gushakana barekera
imyifatire bagaragaje na yo ifite icyo itwigisha
Udushyimbo umwana araturya 
cyangwa mu maso yawe kugira ngo ibone inzira 
sinzongera kujya mu rukundo na rimwe,
akuramo iby’ingenzi kuri we 
Navuye mu rugo hakiri kare kugira ngo ntazabura gari ya moshi. 
Cyangwa igare ryibiziga bibiri
Afate amafaranga ye agende ayatege.
mbere yuko atangira koroherwa
bigisha Abanyarwanda amwe mu mategeko mashya
cg se ufite ubundi bumuga
Aho imaze kugera hose
Uwo mugabo amukubitse amaso,
cyane kubafasha ku byerekeranye n’umutungo, 
cyangwa amateka; mureke rero
i Kuri uyu wa Gatandatu 
ni ukurwara umutwe no kubabara mu ngingo.
ugakaranga bya birungo ni ukuvuga igitunguru,
rwizihiza uyu munsi buri mwaka
mu migenzo no mu bihengeno byebo. 
ni yo yirukana ababagenderera urugo
Mwana w’umwami, mvuye i Burundi
igitaramo bwite cyo kumurika imideli
yajyaga i Guangzhou gatatu mu cyumweru,
Rwanda nka kimwe mu bihugu bigize Umuryango 
harimo no muri Brazil na Chili,
Ariko imana zawe wiremeye ziri he
Moïse Ntirushwamaboko ati nzabishobora
Ikirere uyu munsi kimeze nabi kurusha ejo. .
maze Mukamuganga anyarukira munsi y'urutara 
abuza ubwisanzure mu gutanga ibitekerezo n’itangazamakuru".
abafite amadarubind ni muyambere 
Ibi birasa nkamazi kuruta cream yo mumaso. Ibyo bituma byoroshye gukoresha. 
kandi nkanarikoreraho siporo cyane
hari bamwe bijanditse mu bwicanyi
Kuzenguruka umujyi ku igare
Ntukumve cyane kunegura. 
ngamije yasabye Mariya kubikora, ntabwo rero ugomba. 
bityo ibyago byo kurwara diyabete bikagabanuka
Niba udakunda, vuga utyo. 
n’igisate cya avoka birahagije
ashoreye iminyago myinshi avanye mu Birangirwa
Nabaye hano buri munsi mubyumweru bitatu bishize 
bishobora kandi no guterwa no kwandura igituntu
cyangwa ukaba wagana Horaho Life aho ikorera 
iyi ndirimbo ikabivuga mu buryo bwo kwikinira
ufite ukwezi kuri munsi y’iminsi
byo byazamutseho mirongo itatu nagatatu kwijana
naho ubundi rero suko mbishaka 
Yakinnye indirimbo yacu kubisubiramo yonyine 
izasaba ko urukingo rwayo ruhabwa abantu 
Ufata icyuma ukajya ukeba buhoro
muka soni yabonye abantu batangiye kugenda, nuko ahitamo kugenda. 
Ibyiza gupfa uhagaze kuruta kubaho kumavi. (Clavain)
Aho imvura igenjereje make bakomeza urugendo,
Gikukuru mugikari ntabyo yakoze
bwa buvungukira bw’icyuma
azize ko yanyoye amata ya Nzobya
Murakoze, iyi nkuru nari nyimaranye igihe
mu gishanga hahingwa urusenda, 
nasanze izindi bazikamije ntazihari
umugabo w'imyaka itatu nitanu wishwe na coronavirus
Ugomba kuba wabwira Joseline ko udashaka kubikora. 
Kubantu rero biratandukanye cyane
umuganga wo muri Scotland mu bwami bw'Ubwongereza, 
Kuki yagukunda mugihe wabaga hafi ye
gusa ntiyavuze igihe ibi byabayemo
bekige beminuze  neze n,ebendi
Yari yarumvise ko inshuti ye iri hafi gupfa. 
yatangwaga binyuze kuri radio, 
bituma ndushaho kubukunda.cyane
Birahagije, kubika imyenda usanzwe ukorana,
Dore ko ngo uri inkuba nk’iyo hejuru
iyo uzanye Uburiganya mukazi;
Nagiye kumva numva banyinjijemo icyuma gisongoye
ubushobozi  bwo kubyara nta kibazo
Ubucuti burushe egeciro ibintu
harebwe uko ubwonko bw’umuntu bukora,
akabando k’iminsi gacibwa kare kakabikwa umunsire;
ugatekereza ibisubizo by’ibizamini 
Izina ryamamare ntabwo ryari rigenewe
Icyo gice k’izuru kiyifasha guhumurirwa
avuga ati ndakomeye biraza kwikiza,
ugomba kumubwira mu buryo bwumvikana 
Ni ibihe bintu byihariye tumukesha?
Nta rugo rwiza rubaho burya
Ati Lithium irahari yarabonetse henshi,
aje kumwereka umuryango we 
gutsikira, ugasanga ari ku ruhare rw’abayobozi
rukayohereza mu bice bigize umubiri.
Ugiye gutegura iri funguro,
Udukingirizo ni utwa kera cyane
arko hari gihe mudutenguha 
Kobe Bryant yavukiye muri amerika
inzabya za biologiya mbi,simbizi
urakira ariko iyo uhora ufunze ibiganza 
ikimenyetso cyiza bakoze nikihe
yanze kuba nka njyewe nonaha .
Ashobora gutera icyo afite mu ntoki 
amagambo wakoresha mu gihe uri kuganira n’umukunzi 
mwene se yafashe ifoto irenze imwe, sibyo ibaze nawe
uko jye n’umuryango wanjye tuzabaho.
bari hagati y’imyaka makumyabiri na mirongo ine
Nyarwaya amutera icumu mu gihumbi
Nkinguye urugi, mbona asinziriye
umukobwa w’imyaka makumyabiri bitatu akora uburaya i Delhi,
ku itariki ya makumyabiri na kane
ya mwamba mu mibereho myiza y’Abanyarwanda
mu kwirinda indwara mu gihe yakingiwe mbere y’uko ibimenyetso bitangira kugaragara 
Ndaha agaciro ubucuti bwawe kuruta byose. 
ninaho atangira kuzana umutima,
Akagali ka Gasanze yabaye
Ibyo ukeneye kumenya ku rukingo rwa Coronavirus 
muka soni muremure cyane kuruta nyina. 
kugirango abakeneye kuyikoresha biborohere kuyitwara
ese wigeze utekerezako bizakugora
Aba bakinnyi bamaze imyaka myinshi 
uko abyumva. abayobozi nibigishe abana 
abasize abana b’abahungu barakura baba abasore 
Imwe mu ntwaro zamufashije cyane 
Perezida Donald Trump yavuze ko bishoboka
bashyira ahagaragara inyandiko ibigaragaza
ku bana bagera ku bihumbi makumyabiri na bitanu
Hassan yimukira i Kigali
Nyume geto nibwo merume yeje 
kwitiranya ibintu, kunanirwa
Ku cyumweru uba ari umunsi wange wo guteka
bari mu kazi yewe  bazi n’inshingano zabo.
ibikorwa Papa Yohani yakoreye mu duce tunyuranye,
yaba iki cyorezo cyangwa amateka
bakorera mu zindi ntara bagataha buri munsi
Wankoreye umuti se ko mbona nta kintu ndiho 
kiheriye eri nezo twibendeho umunsiko erizo musemburo
Itorero ryari irerero abakurambere b’Abanyarwanda
Sinshobora kumenya impamvu yabivuze. 
gutebere uwepfushije, uwegwiriwe n’ibize cyengwe uwerweye
bumva ari amakiriro yabo 
kuba ruzahita ruba iyanga 
mu karere ka Kicukiro niho byakorewe
Amazimwe rero ahererekanwa ibwami no kwa Rugereka:
Munyekezi yegerutse umunsiri byinshi 
Byihanganire kandi ubikore neza cyane
Ico cegeranyo kivuga ko kurandurana n'imizi malaria itakiri indoto ya kure,
gifatwa nk’icyashoboraga kumuhitana atarebye neza
bitewe n’uko ubwonko buba bwaramaze kwangirika 
ukiri mu nda ndetse na nyuma yo kuvuka
"Mu bijyanye n'ubucuruzi, twahombye
ibyakubayeho byose mu gihe runaka 
icyiza nta na rimwe ajya agikora
Imyambarire yuwo mukobwa yatumye asa nkumuntu mukuru. 
yavuze ko kwitanga utizagama ari ukwiyambura ibyo wari ufite
amaraso ntiyagera mu ngingo zitandukanye atawunyuzemo
Ni ubuhe bwenegihugu bw'uriya kamera uri hariya? 
nabyo bimugiraho ingaruka nyuma
Umwami Ntagenda ahubwo Aratambagira
Igifungo kitari munsi y’amezi atandatu 
Bibonekamo kandi vitamin A, B na E 
buri myaka itatu, ariko ngo ubwo buryo bukaba bugiye guhinduka.
kandi na ba nyirabyo aribyo byakabatunze 
N’iyakuwe mu gisheke mu ruganda
kuva mu kwezi kwa munani umwaka ushize
Ibiganiro birakomeje ku ngingo nyinshi
ananiwe n'akazi k'umunsi, yagiye kuryama kare cyane kuruta uko byari bisanzwe. 
Ntangajwe nuko umuryango wawe ufite imodoka yUbuyapani. 
zishobora gukoreshwa mu kuyikwirakwiza.
Yambwiye ko azajya guhaha i Shibuya. 
abenshi usanga banacuruza utuntu duke duke
ntiyashoboraga rwose kwiyumvisha ko byashoboka
runeke eriko ne none ku rundi ruhende indirimbo
Ku bwanjye, sinkeka ko aribyo. 
ntugakomeze gutekereza ibyo udashobora guhindura.
Umukinyi wa filime wo muri Nigeria agiye kubana n'igipupe
umugabo niyongera kunshuka ngo tubane
Yakundaga kwiga ibyerekeye inyenyeri,
Ibi ni ikimenyetso cy’uko umubiri unaniwe
byatuma habaho ako kanya ingaruka
Iyi microbe ishobora guhererekanywa mu mibu mikuru
Iki giti ni kinini kuruta ibindi byose. (marloncori)
amakipe yo mu ishyirahamwe ry'umupira w'amaguru muri Afurika y'uburengerazuba
Numvise ndi ku ishuri iby’ubu bukangurambaga
Ikibazo gikomeye nabonye mu birabura muri rusange
Ababashije gukirigita ifaranga no kugera ku bukire
Reka nanjye mbagire inama 
Mama wambyaye ngo arahuzwa abandi”
Naje gufata umwanzuro ko hari ibitagenda neza. 
urugamba rwo kubohora igihugu 
Isibo Urumuri yo mu murenge we
Ndababara, iyo numvise urubyiruko rutumvas
n’abagore barayigira ariko nkeya 
guhana impano, kugemurirana,
basobanura ko Abarabu bahaga abanyarwanda imyenda
ngo bagize uruhare muri icyo gikorwa
nko kuzikikiza uturima tw’igikoni
Kigenewe ba rwiyemezamirimo bo muri Afurika
kubwo Impuguro nziza Mutugejejeho 
Mu mibumbe igaragiye izuba ryacu,
Zose zizwiho gufasha umubiri gutwika ibinure
Nshobora kumara amasaha gusa ndeba 
gukata neza nurukuta rugabanijwe
Nkurora uhanganye n’abeza 
yagarutse ku rugendo rwe muri ibi bikorwa 
Inzira imwe ntabwo iruta iyindi. 
maze ageze ahateganye na stade Huye
Igihugu cy’ubuhinde gifite abaturage benshi
yishyira mu ruhande rw’uwahohotewe 
dore ko habaho n’udutangirwa ubuntu.
uko ibintu byifashe aho
ugereranije n’imibereho ya mwalimu
yasabye abaturage guharanira kugira isuku muri byose 
Indirimbo niyo nzire ikomeye kendi yegiye ikoreshwe n’ebentu
utunze abarirwa muri za miliyari z'amadolari y'Amerika
“dushobora kuzakoreshwa mu bintu byinshi, 
ikinyerwende n’imyemerere mizime.
maze nyuma y’igihe runaka,
Bumwe mu buryo bwo gutuma amazuru afunguka 
bivugwa ko n’ubundi nawe yifashishije iyo imirongo
Ikintu cyose kizabaho kizapfa igihe kimwe. 
hanyuma aba arapfuye
kuko uwukenera urimo gukora inombe ya bya birayi 
ikanasukura amaraso yawe muburyo bwiza
ubusenzwe ebekozi bebo bezwiho kwitwere neze
yavuze ko bamaze amezi ane we n umuryango we
Utekereza ko umaze kurya kangahe umunyenga? 
N’intambara yarananiranye ntabwo uzayitsinda,
yaje kunsanga. Ibirenge bye byarakomeretse 
Hari amatsinda yo kuririmba, 
ni ukuvuga guhera mu mezi atatu
nuko umutima ukahahurira n’ibibazo binyuranye
izazo ziba ziteye neza
hari ibyiyumvo uba ufite, 
n’ebeherenire ubusugire bw’Igihugu, 
Ibi bitabo biroroshye kuruta ibyo bitabo. 
ujye umugendera kure nawe 
Birashoboka ko ushobora kwemeza Bobo kubikora, ariko ndabishidikanya. 
zakinwe zigaragaza ububi bw’ubukoloni,
icyorezo cyateye igihugu cyacu n'isi
"Nafashe imbeho mbi." "Birababaje." 
wegororewe nke mutweresibo w’Indeshyikirwe
Gira ubutwari kandi ukore ibyo tubwirwa
bwo umunsitabona batangiye kwig
nicyo cyatumye yakomeje gushikama ku bakobwa be 
n'iyo yaba ari make
buramenyesha Abanyarwanda bose bifuza kwinjira mu ngabo
mu gihe Ubushinwa bwari bwinjiye mu biruhuko
Tariki ya Mpuzamatorero w’Abakorerabushake nyabo
Ndabona igiye kwaka niwihangane
Yabonye ko bishoboka ko imvura yagwa. 
Bakuyeho imyenda kuri iryo shuri. 
ufite forme nk’iya capati
batanu banduye Corona virus
abo bose ukabigisha mu ishuri rimwe
zigezweho ziganjemo iz’abahanzi nyarwanda
Urabona iyo nyubako ndende hariya, sibyo? 
cyangwa injangwe niyo yamurumye
Ryari izina rya mbere bamuhaye,
uwagira umutima wo kumufasha
abura aho aba n'umugore n'abana be; agumya kuzerera
Bagabe yemera ko Mariya ari we mugore kuri we. 
Icyo ni ikintu cyiza twese twakora 
Birasanzwe ko ubitekereza utyo. 
ndetse imineke izagufasha kurwanya indwara ya Cancer
Ntabwo ari mwiza cyane nka mushiki we. 
Azwi kandi nka Bruce Melodie, 
amukurikiza icumu rimwahuranya mu gihumbi 
Ya beta-carotene iba muri karoti ifasha ubwonko
ntibubura kohereza ibiganza byawe mu maso
hirindwa ibyo bishuko bahura nabyo
Dore ingingo zirindwi zo kwitaho
ubu bwoko bushya bwa coronavirus
ishobora kukugaragariza ko wahombye 
kuko ubu tugeze kuri mirongo itandatu kw’ijana
Yagerageje kumenyesha abantu kuri coronavirus,
Ngaho umugabo, abana ndetse n’abagore
Yubaha Imana n’umugabo we;
ni byo wirirwamo buriya
kabone n’ubwo bajya kurega ku Rwego rw’Umuvunyi
byagenze neza pe ntakibazo cyabayemo.”
buri gihe muteguye guhura 
Bibiliya ifite amagambo akomeretsa abantu
Icyo ni igice cyurukundo
ibitunguru, tungurusumu, celery, na puwalo, 
abirirwa barira kubera ibizwi nk’ibiryabarezi
Abatarya inyama n'ibikomoka ku matungo 
Urugo rwiza ntako rusa.
akenshi iyo ibi bigo byariwe amafaranga menshi
ibyo byose bakabikora batareba kure
ama shusho y’imikino itandukanye nibindi byinshi. 
Agiye kuba nka ya ndirimbo yaw a muhanzi
ukabona ibyo byiza  Mubwire ko yambaye neza
Nigeze kubwira Kamana ko Mariya ari mu bitaro. 
Ariko njye sibyo byari binshishikaje
Si ibyo gusa kuko kuba muri karoti harimo vitamini C 
Ese watubwira nk’ikintu waba wibuka
mwene se arashobora gucuranga gitari neza kundusha. 
gufasha gukora ubushakashatsi kuri iyi virus.
Umwami ntapfa ahubwo Aratanga
Ububabare unyuramo kubera urukundo buraryoshye cyane kuruta ibindi byishimo. 
Reba umuhungu n'imbwa biruka hariya. 
basabwa ruswa ishingiye ku gitsina 
umunezro utanga impinduka ku muryango wose n’igihugu.
nka bio- niyo ngingo irenze
bikaba bigenda bituma urubyiruko ruhura 
n’utuntu tumeze nk’utubuye tujya mu mpyiko
Visi-Perezida w'Amerika, Mike Pence, 
wibuke gushyiramo umunyu uringaniye.
Gutekereza ibintu biterekeranye n’ibyo washakaga gutekereza
Hazamo kandi n’ubundi buryo buzwi nka pompage
Ni mwiza kurusha abandi bakobwa bose. 
cyangwa se ari bato.nabo bibabaho
Mbabajwe no kuba narakomeje gutegereza igihe kirekire. (Eldad)
Ingoma y’ingabe yabo Nkandagiyabagome na yo arayinyaga ingoma y’u buhoma 
Ikindi kandi mfite inshuti nyinshi twakuranye 
Gabriel Leung, umuyobozi w'ishami ry'ubuvuzi 
mufatanye kwishima, umwereke ko musangiye ibyiza
mu cyongereza bavuga “one apple a day,
cyangwa mu kandi gace ka kure
mubaza igituma abyibushye cyane
gukora imibonano mpuzabitsina ku mugore utwite.
kandi akamubabarira ntakibazo rwo
icyarimwe akazanira abayamutumye muri Nyamata,
Itsinda ryakira abantu n’ibyangombwa bihagije
Rubanda rero bakomeza kuvuga ko ibwami bashaka kwica Rugaju
buva kuri miliyoni cumi nebyiri zamadolari
ngira mirongo irindwi  mbona buruse.
rwiyongera ku mubano wacu na Mara Group
naka agira umutima mwiza, afi te umutima utuje 
Buri mwaka Bibiliya igurisha kopi zirenga miliyoni. .
Ntabwo yigeze areka ibyiringiro ko azagera kuri iyo ntego. 
Ku myaka mirongo irindwi numwe 
N’imikino y’abagiye kwinezeza”
kugirango bashwanishe Abahutu n’Abatutsi
wakuraga ifunguro ku kurara ukanuye
Koko rero, nk’uko Itegeko Nshinga ribivuga, 
ayo guhemba abakozi
eriko ngo yebigezeho.
intoryi, imboga rwatsi n’imboga za epinari
Nkange nkorana n’abakobwa
kandi bose nta numwe wigeze yandura mburugu 
gutekereza ijambo agiye kuvuga
Ntabwo ntekereza ko uzagira icyo kibazo. 
Ntabwo ntinya uburebure burenze ubwo nari mfite. 
igihembo kitiriwe Nobel cyashyizweho n’Umunyasuwede 
batunzwe n’imitsi y’abandi,
ruzirikana ko ubwitange
Abantu b’ingeri zitandukanye 
aba yituye mu ngarani agaramye.
iya nyuma iheruka kurwanirwa kuri uru rukuta
ngo Blarirwa itazahomba ra
kuko ubu twese turimo kungurana ibitekerezo
guteza imbere ururimi n’umuco by’u Burunndi
kandi hakabaho no kwigisha Abanyarwanda”.
wirukankana umugabo kera ukamumara ubwoba
Niki kigutera gutekereza ko tutarangije kubikora? 
aba abasha kugenda nta cyo afasheho. 
Genda ugerageze uzashimira nyuma
cyangwa undi muntu wo mu muryango wabo
maze nkakodesha imashini z’aho nigaga nkabikorerayo
Indindagaciro zisigasira indangagaciro 
gushimire cyene Colonelle Emmenuel 
Hari ingengabihe ya buri munsi igaragaza imirimo
ubwo Lakers yatsindaga Toronto Raptors
yitabiriye ubukangurambaga bwo kurwanya corona
yakoze amahugurwa kuri radio y’umuziki
Ibiro bya White House,
ebekorerebusheke tuyobowe n’urugo mpuzemetorero
Musubiza ndeba hirya nti Ndacyawukomeyeho
Imiryango itandukanye itari iya leta 
ubudahangarwa bw’umubiri no gutunganya ingufu z’umubiri
mu bihugu byinshi by’Abayisilamu 
Inama uyu mukobwa atanga nuyihe 
hanateguwe amahugurwa ku bijyanye n’ubuzima bwo mu mutwe
Turwanye malaria twivuye inyuma twese hamwe
badashimishijwe n’ingamba z’u Rwanda
imiryango yabo n’inshuti zabo. 
akajya kureba Sabine wenyine.
kuko ushobora gutuma abihaga,
Kalisa Rugano, asobanura ko Ababiligi yababonye
bafite ikibazo cy’indyo ituzuye
muri africa mu gihugu cya Kenya,
abonye yambaye inkweto nziza
Abazi Kamaliza kuva kera 
numva birandenze naje umunsirangiza nsanga nanatsinze
wavuze ko kugeza ubu hari ibyo
Ubwo isi yugarijwe n’icyorezo cya covid cumi nicyenda
Komeza kugira gahunda ihamye ya buri munsi 
Yongeyeho ko Perezida  yatanze iryo tegeko-teka 
Ndi ikigwari kuburyo ntakunda gusura amenyo. 
kubogama, kwaka, kurya no gutanga ruswa, gutonesha
imigenzo itandukanye y’abarabu
kugira ngo bumve inyigisho
utunyangingo tw'ubwirinzi bw'umubiri tugaragara 
Imbogamizi y’igishoro ku rubyiruko rwiga rwiga imyuga
Riderman yagaragaje undi mukobwa 
Yasuzuguye ababaho neza. 
ni igitekerezo kiba nk’itegeko mu mibanire y’abantu
ari nayo izacuruza iyi filime nshya ya Angelina Jolie
Igihe yari akiri umwana ni bwo yaje mu Buyapani. 
Ubugumba ni kimwe mu bibazo bikomeye
ntugire ngo niyo impamvu ntabikubajije
Reka mbwire umutima wawe n'ubugingo bwawe!
ashyirwa mu rwego rw’abatagatifu, 
bitume ebewugize betere imbere muri byose
nyuma yo gusaba no gukwa.
yavumbuwe mu bushakashatsi bwakozwe ku mibu yo kunkombe
ukajya ugaragura zigashya neza
mbonye uko mwakiriye kino gitekerezo kinini ntanze
iza igahita imenyekana cyane.
Nariye ibice byumurongo
Mukunzi yakomeje avuga ko hasanzwemo umwanda
ku bindi bintu byamushishikazaga.
mu muryango w’abantu. 
Imana Ibahe Umugisha 
Umunsitubehe ebebyeyi, gushire isoni,
Abacuruza ayo ma film nabo nibareke kwangiza urubyiruko
ku buryo nanatekereza ko umuti zakoranywe wamaze gushiramo
iduha kubyara hungu na kowa iduha gutunga no gutunganirwa
Kugeza ubu, abandi baratashye
Nibajije icyo kibazo inshuro miriyoni. 
zagabanije umubare w’imbwa zishobora gufatwa n’ ibisazi
iyo virusi yatorotse iva muri laboratoire
Visi Perezide we Komisiyo y’Igihugu y’Itorero,
Kirazira kandi umunsivugaguzwa, umunsivuga impuha
bimutse bava muri Amerika,.
Ugasinzira uziko amasinde 
Ni umunyakuri ahantu hose
muka soni afite allergie y'ibiryo, bityo agomba kwitondera ibyo arya. 
z'ikiyaga cya Victoria muri Kenya.
zitendukenye z’iterembere Indengemenote z’umuco w’u Burunndi
Habyarimana urebye niwe nyirabayazana
Ingo zarasenyutse kubera Betting
ibikenewe mu mushinga 
Umutsobe akabivuga ibwami   akareba umukowa wo mu bega akajya kwa cyirima 
aho abaturage bacururiza ahatubatse kandi hato.
Juvenari yasezeranyije Mariya ko azahora ari umwizerwa kuri we. 
Imana izi icyo iri gukora.
Umusore witeguraga kurongora yaguye mu mpanuka 
Aho yahereye i Wuhan mu Bushinwa 
Kakwezi Sylvie umukozi ushinzwe imishinga
“Ni ukureba urugero twageraho twemerera abaturage
ibisubizo byose by’ubuzima biduhangayikisha
kutegerana no kwirinda guterana ari benshi
no kwibuka ibyabaye mubryo buhoraho
bigahwana neza. Ifunguro urigabura rigishyushy
ubutwari bwa Perezida Kagame
ugerageza buri buryo kugeza uhuye n’ubukuvura neza.
igihe kirambye kandi kiza.
Cyangwa inzika yari impamba 
icyo gikorwa cyo gishobora gutuma ihererekanywa
biguha byibuze garama makumyabiri za poroteyine.
ku kigero twabibonyeho kirakabije
ibahetse kandi inkingi zigize igihugu ni umuco
Ikibazo cya Jack nuko umugore we akoresha amafaranga arenze ayo yinjiza. 
Birasa nkaho umuryango wakomanze. 
na ba Davido na bandi benshi
Fata indimu uyikamure neza, 
Itegeko Nshinga ryahinduwe kugira ngo abagore bashobore gutora. 
Arambwiye arankunda ariko mbuze icyo musubiza
Sinzi icyo gukora kuri ako kajagari. 
aho usanga mu ijambo rye 
ubugenzuzi butarajyanamo imbaraga nyinshi,
ibi rero bikaba bitera kuba umugore yasamira inyuma y’umura
nateganyije gushaka udukoresho twabugenewe
kuko ziri gukorwa na benshi
bwo umunsitabona giherereye mu Murenge
urwungano rw’ubwirinzi bw’umubiri, 
ni byo bigaragaza ubuhanga
murasabwa kuzisohoza neza  neza
Hagati aho kivuga ko kwiganzura malaria bizogira ingaruka nziza ku mibereho 
Usibye kubashyira mw’ishuli bakiga ntakindi 
ibimenyetso byayo n’uburyo yakwirindwa.
ngo ni bo bari babwitabiriye
hameramo izibonetse zose zishakiye
ndetse na Mama dutangira kuganira,
Inyundo iba ari icyuma gikomeye
Mu mpera y'ukwezi kwa gatatu 
Gusa nibajije icyo kibazo kimwe. 
Byose ni byiza hano? 
Dufite amasaha atarenze abiri kugeza indege yacu ihagurutse. 
warumaze imyaka icumi wubatse 
bati nyarutsa tudakererwa inama zana artichaut.
nkiri umwana nakunze umukobwa wampaye ipantalo
muka soni ntashobora gutwara igare neza cyane, igare rye rero rifite ibiziga byamahugurwa. 
Minisiteri y’Ubuzima irerekana umubare wabanduye 
uratubeshye ayo amateka n’ukuyasesengura neza
nebo bekebesebe inumunsinge.
Ntabwo nshobora kubisobanura neza kurenza ibyo. Icyampa nkabishobora. 
Ntabwo yari yiteze kubaho igihe kirekire. 
agahinda kenshi n’amarira ambunga mumaso 
imyiteguro mu masaha y’ijoro,
Skiing mubyukuri birashimishije cyane kurenza uko nabitekerezaga. 
umunsi mugongo umunsibw’amahirwe nza umunsigera
umunsi ku munsi hari impinduka uzabona
umugambi wiwe kandi ko yagerageje kumurwanya
cyane cyane muri iki gihe, 
Nzagushimira niba ushobora kunkorera. 
Uyu umwana  aba atekanye 
cyangwa abihaye Imana babisobanura 
yanze ko bakorana indirimbo
bahera mu kirombe cyayo amakuru 
mu masomo y'igihe gito 
turashaka abantu barenze umwe,
umwe mu bakoze ubwo bushakashatsi,
Kurota ubukwe bigira ibisobanuro byinshi 
Uruganda rwatangaga umusaruro kuruta mbere hose. .
nk’uko bazikora no mu mata y’inka
bari barashyizeho irerero  ribatoza
ikwiye gutezwa imbere
kugira ibibazo by’uburwayi bitandukanye 
Mu gihe nte gikozwe ingimbi
Mu ndangagaciro zishamikiye umunsi umunsibaha ubuzima
Ngomba kugabanya ibiro, nuko ndi kumirire. 
Umurwa Mukuru wa Kinshasa
bitandukanye ku burezi bufite ireme
Iyo sofa ihenze kuruta iyi mbonerahamwe. 
bamurihiye amashuri banamwambitse,
hagamijwe ko ibijyanye n’imikino y’amahirwe byumvikana 
zirimo kutabona amakuru ahagije
ndabizi muramwanga kuko abarusha byinshi,
hari amakuru tutabonera igihe kandi yakadufashije
Ugomba kumbwira igihe ibyo bizabera. 
ukambera nk’igiti cy’ingwingiri cy’uruzabibu ntazi
Mama na we aramukunda
Imipaka ya Tanzania irafunguye
ibyo bigetume egire ubumuntu
mwene se yambaye ingofero itandukanye nuko yari ejo. 
Ntugomba kureka Kabera agusunika hafi gutya. 
Igihugu by’Eziye y’emejyepfo eshyire iburesirezube
Gusaba imbabazi akenshi bibohora uwakosherejwe
ubu beguwe neze umunsiko beshiki benjye bombi
"Komeza, wishimishe?"kuko iminsi si imwe
itariki ya karindwi y'ukwezi gutaha kwa kane
Bitewe no kubyuka hakiri kare
akaba yarigaragaza nk’umunyembaraga udasanzwe
Mu minyago hajemo n’ibishyimbo bivuye i bushengere ho muri Kigezi
Putin yagize icyo avuga 
n’umutwe we ugakura cyane
Niyo mpamvu mbere yo kubukoresha 
Nahinduye ibitekerezo, ntabwo rero ngiye. 
imitungo igatokombera bagakena cyane
Mutarama bibiri na makumyabiri
kuko ibi byo yabikoraga mu mpera y'icyumweru.
Uwingabiye Clemence wo mu Murenge wa Rugabano 
kugira ngo bataza gukora amakosa 
amukubita umugongo amucuritse.
'ibyuma bigenda bishyirwa muduce batuyemo.
Urashobora nibura kwitwaza ko ushaka kuba hano? 
yasigaraga mu rugo yimenyereza ibyo yigishijwe, 
ashobora gutegeka ko abaturage bahama aho bari
Muganga yari yamuhamagaye amwihaniza
Dusoza, mu byo kurya byawe bya buri munsi, 
Ndagereranya ko tuzakenera iminsi ibiri kugirango turangize akazi. 
Byabaye ko twahuriye kuri sitasiyo. 
mubwira ko ibyo nkorera Yudita atagomba kubinshimira 
Komeza uhimbe ibintu bifatika bitajegera
Umukobwa uzubaka rugakomera  nuwo 
n’amafaraga bizinjiza mu mwaka
Imyitwarire mu gihe cy’ubukire no mu bukene
arangije nawe arirasa ako kanya
mu bikorwa byo kurwanya indwara
Iyi nkuru kandi ivuga ko yari yajyanywe mu bitaro 
mu kwezi kwa mbere bibiri nicyenda
basaba ko za laboratoires zahagarika ubwo bushakashatsi
Mu gihe iyi vitamine ibaye nkeya mu mubiri, 
ubwo baterera icyarimwe bose
Amaze kuvuga atyo, Nyarwaya aramubaza, 
akabona gukosorwa no kubwirwa uko azabikora neza ubutaha
ngo ni uko yabyaye umukobwa ngiye kuzamukurayo
Nihahandi sinzi ko biri butworohere
inyama zifitiye umubiri akamaro kanini cyane
Igituntu kigera mu bice binyuranye
Nizere ko ishuri ryanyu ryari rifite ubukonje. 
mu kwandika ngakoresha indyo
Karoti uraziharura naho pome yo ukayikata 
Twakubatse igihugu cyacu n’abandi bakaza hano
kandi ubona rwose babifitiye inyota
nyuma y'uko umutoza wabo yanduye
umujyi wo mu majyaruguru y'Ubutaliyani
Kunywa itabi nabyo byangiza ubuzima bw’intanga
ntiwabisanga muri uwo mutobe
Iyo bavuze indangagaciro,
natwe tukiri bato mumwuga muze mudufasha kuzamuka.
Harya nia uyika nyitsa izo dukosha
Igihe mukoze ineme n’ebebyeyi
muka soni yarihuse nuko asiga igikombe cye cya kabiri cya kawa adakabije. 
igitaramo cyo kumurika album ya mbere
Wigeze wumva ibintu nkibyo? 
kurenza bumwe mu buryo bukoresha imisemburo 
hagakurikiraho Yesu, hagakurikiraho umugabo, 
bituma abenshi bashyiraho ibintu 
Nabanje kujya mbabara ndetse nkumva nabireka 
Nabwiwe ko ushaka umwana. 
Pimamo inshuro ebyiri n’igice uyasuke mu muceri.
gifite icyicaro gikuru mu Nyubako ya Cogebanque
Abantu bamwe bavuga ko amafi ari ibiryo byubwonko. 
Ryamenyekanye cyane mu rubyiruko 
Ntabwo twinjiye vuba muri salle kuruta uko ibirori byatangiye. 
cyangwa ibinini bishyirwa mu gitsina
Mushimiyimana Emmanuel wafatanwe udupfunyika Magana ane
abana bacu bashora kureberaho
nuko ukabipinga byose bakubwira
akunze gusengera ku rusengero rwa Victory Church
arinabo bavamo ba gays na lesibiennes  
Uyu na we nukumugendera kure
Bitanga umusaruro umeze ute ibyo
Igihe cyose cyagiye he?
arahava ajya inyuma yabo,
gishobora kuba cyaranditswe mu mwaka wa maganarindwi
avuga ko nyuma y’igihe basabwe umugeni
Umugore ufite uburwayi bwo mu mutwe 
gikomeje ibikorwa bikikije ahari icyo kibuga 
Umugore yinjiye mu kabari 
Igihano cyo gupfa kiracyariho
Mbese yabigenje nka  gutya
Borisi ntazashobora kugurisha imodoka ye kuri kiriya giciro. 
kugeza igihe zizatangira gutanga umusaro
akiri kure, ise aramubona amugirira impuhwe,
Ntabwo yari yarigeze abona New York, nuko ndamwemerera kumwereka hafi. 
ibicuruzwa Ubuhinde bwohereza muri Afurika
Bari hano, ariko barasa nabadashaka gutaha rwose? 
mwagendana ntigusige, mwaganira ntiumunsivemo,
Ntashobora gusoma Igishinwa kundusha. 
n’urwo rusenda ushobora kumara amezi utarubonye
Naho debat iri open nk'iyi nta kindi kizima twayikuramo
Ahubwo ashobora guhita yicecekera 
Sinigeze menya ko mwene nyirakuru yari umuswa cyane. 
Mu muco w’u Burunndi umunsigira ubuzima 
baba babonye muri izo ndirimbo,
yizeza ko buri muntu yabona uburyo bumubereye 
ariko hari n’abatamenyekana 
n’imibanire byabo bahereye umunsi bumenyi
bimwe byo kwinezeza nibindi bisanzwe
Ntibarushya babaza bati turabishaka
niba umugabo agusabye ko umuterera ipasi 
Burabyo ntazambwira uwamuhaye izo binokula. 
akenshi badusaba kuririmba indirimbo zabo kandi bahari, 
kuva mukwa gatatu amasezerano yabo yarahagaze 
Rugano ati uwari utuye nko mu Ruhengeri 
nkuko aba yitwa muri iyi filime,
Ntabwo wari ukeneye kuza kare cyane. 
mu ndirimbo yise Amahirwe ya Nyuma
umwana uri muri iki kigero
Nabonaga ko mama yari afite umubabaro mwinshi. 
ibigo bivurirwamo abanduye coronavirus,
ndetse ko nta muntu wamugereranya na we ku isi,
Biresebe guse ko Mineduke
aho kubiganiraho ukajya umubwira ibindi
umunsi mpuzamakungu wahariwe kurwanya malaria.
ateta ate ko byamwkamye
umutima ukunda igihugu n’amaboko 
kandi mushiki we yarambwiye ko azaza, 
Kuki mwene data ashobora kuvuga Igifaransa neza ibaze nawe
Imana izabikora mbigereho isaha n’isaha
ariko ntacyo kubakiraho
Abaturarwanda barasabwa gukurikiza amabwiriza birinda kucyandura.
Hari ikintu cyabaye nkwiye kumenya? 
ndetse no kubakirwa isoko rya Gasiza 
ntizirenge aho zashyizwe zose
abanyarwanda nibakomeza kudohoka barasubira murugo
agakunda kumva indirimbo cyane
zongerera umubiri vitamin A 
Mu mijyi, mu nsisiro no mu mudugudu
tubana mu rugo rumwe
jyana  n’ abandi gusenga muko , 
ibimenyetso by' ubwo burwayi, 
zishobora gutuma imiyoborantanga yifunga 
Twumvise ko hari zimwe muri serivisi
bahagaritse ibikorwa byo gutwara abantu muri rusange
uwaka ruswa avuga ko hari ubundi buryo 
Ibiranga ubumwe mu buzima bwa biranga
Kumushyigikira ni ugukanda kuri link,
tugeraho turakundana anambwira ko ari umusirikare.
Joriji niho nahuriye mumuhanda muri iki gitondo. 
ko uwo muvuduko wagabanutse
Indwara y’igituntu iterwa n’agakoko ka bagiteri
Reka rero tubirebe tugire icyo tubikoraho
Muri iryo jwi ryiza riyunguruye
ushobora gusuzuma neza izo ndwara.
Ikibuga cy’Indege cya Bugesera cyubatswe
binyuriye gusa mu kureba imirimo y’Imana y’irema
ikaba ishinzwe gukoresha ya nitric oxide
kwirinda amacaumunsibiri, gucunga neza ibya rubanda,
Kokonati ataha aho yitaga mu bwatsi bwe
Mbabajwe no kuba naraguteye ibibazo byinshi. 
iki cyorezo ntikiragera ku mugabane wa Afurika.
Iyo myakura ifite ubushobozi buhambaye 
yandika ku by'ubuzima bwabantu
Ikaze rero murugo rwacu muyobozi 
menya ko umuntu aza akugana
Urashaka kuvuga ko Dove yishe abo bantu bose? 
havuga ko izuba, ukwezi, n’inyenyeri 
amagi pondeze zizatera ku munsi ni mirongo inani
Leta z’ibihugu hafi ya byose byo ku isi. 
mu gihe uri hejuru,
kurusha aba'abahungu muri ibi bikorwa
Ibyo byose ngo byarahagaze ntibikora
byaba ibyizanye cyangwa ibyatewe n’ubushye 
ntirihana umugabo ufashe ku ngufu umugore we
abantu bamwe bayifiteho amakuru make
ubundi nkabaririmbira bakanyishyura
Inyanya eshatu gusa zirahagije
umunsibaha ijambo, indahiro n’igihango Abanyarwanda 
uka umwe kandi bishimira,
Ibaruwa yuzuye agahinda k’uwize kuri icyo kigo
ari na ko byohereza mu kirere umwuka duhumeka 
ufite impamyabumenyi ya Azero ugitangira 
mwene nyirakuru arashaka cyane gushimisha Mariya. 
“umunsinga ubumwe” Indangamanota zifi tanye isano
mu gihe kitari kure kiri imbere, 
ahubwo iyo abonye abandi banezerwa
ngo umunsi wagenze neza yabonye abakiriya
maze mucira agasiri mbona yimfutse mu maso,
Amabwiriza mu Rwanda yorohejwe, 
Amagi ane bitewe ningano yabawurya
twahoranye Urugerero umunsiva kera
kuko ni ibintu bizahoraho
Munganyinka yavuze ko atagishoboye gutegereza. 
gahunda ya ‘ConnectRwanda’ 
aba arimo ubutare bucye,
Aha benshi bagaragaza ko gutwikurura bihenda 
Hari ikintu cyihariye ushaka kumva? 
ubu ni Repubulika iharanira Demokarasi ya Kongo
Aboneraho no kwibutsa abe
Kandi arabyishimiye kuko yari yarabisabyekera
kuko iyo atumvise impamvu ntabikora neza
Akomeza asaba ababyeyi kuba inshuti z’abana babo
Abaturage ba Shanghai ni benshi nk’abaturage ba Tokiyo. 
Ntabwo birenze urugendo rw'iminota icumi uvuye hano. 
kuko hari abo bajyanye 
Claude avuga ko atigera yanga icyifuzo cyumvikana. 
Imodoka nto ifite ubukungu kuruta nini. 
turi gukurikirana mu nzego bireba
Imfashanyigisho zitandukanye kandi zihagije 
nawe ubwe atari asanzwe azi 
Mu by’ukuri iyo business yawe ni iki izaba ije gucyemura
Urashobora gutwara wenyine ivarisi iremereye wenyine? 
mwene ngango ntashobora kumva impamvu Mariya yarakaye cyane. 
nayo yagiye akorwamo ibyiciro bitandukanye;
Urebye kure, asa nkumuto cyane kumurusha. 
Ntakunda umusore ugira isoni nawe
Byaje kurangira n’ayo kwishyura inzu ndayabura. 
zakunzwe nabatari bacye mu Rwanda harimo “Igipimo”
bizinesi yacu ikora ibijyanye n’inkweto z’uruhu.
Abagabo nabo bashobora gufatwa n’ubugumba
Cyane ko umwanya w'iki gihe ku bayeyi uba utoroshye, 
batangaje ko igerageza ry’ibanze ryagenze neza
Ibikorwa bye biri kongera gutekerezwaho 
ikintu kidakwiye mu Leta iduhamagarira ubumwe
Papa Yohani Pawulo yatanze isakaramentu ry'ubusaserodoti
Ibi bizasobanura ko guhinga ibiryo bizagorana. 
avugako ibyo ari ikibazo gihangayikishije isi 
uburyo  bujyanye n’imodoka
Nigute wize guteka neza  ibaze nawe koko
amafaranga azishyurwa banki
kuko hari ubusaga icumi bukoreshwa
Ibyo ntibibaho kugeza ku ya makumya biri Ukwakira. 
Ndashima Yesu yo mu ijuru yangiriye neza cyane
Intebe y’ Inteko Nyerwende y’Ururimi n’Umuco
bw’indirimbo n’ibindi bihangano 
Yumvise ayo makuru ahinduka ibara. 
muri iyi nkuru urasangamo byisnshi utaruzi.
ibijyanye n’imibonano mpuzabitsina ku rubyiruko,
bari bariyoberanyije mu mitwe y'Interahamwe
cyangwa se banyura kuri application muri telefone zigezweho
iki cyaha sikitwarirwa,nta kindi ni ukumwica,
guhemuke, umunsirengenye no kwembure, 
Nyuma ya byose usabwa kuruhuka,
maze abwira umugore we ati ngwino hano
Ariko byabaye ngombwa ko dutanga ibisobanuro 
kubihanirwa kuko bongeye kurenga ku mabwiriza.
Nkunda kwitegereza ibintu biri mu rugo
n ‘izindi ngaruka zigendanye n’imitekereze.
Icyumweru cya gatatu kimeze gite
Icyatumye abivuga atyo niki
Nababwiye abasore gutaha . Kuki ukiri hano? 
Imodoka nini cyane kandi ziremereye na zo,
aho aremera gutega se amatwi 
Ishami rishinzwe ubukegerarugendo muri Pariki 
Ubupfure butendukenye n’uburenge b u pfure
Iyo agahararo gashize cyangwa habonetse igihombo
Gushyingirwa ntabwo ari ingingo ishimisha urubyiruko. 
Impamvu ngo ni uko adahari
ndtse n’abanyamahanga bari mu Rwanda 
akunze kuba arimo radiation ya uranium
ivuga ko byakozwe na bamwe mu bakorera inzego za Leta, 
ubwo yemeraga ko ihari
nibakura cyane mu myaka
ubukombe bw’umugani bumanitse kumuganda w’inzu…
ubwo bukwe bwemewe mu mategeko na Espagne
kanjye gato nako karanduye kakantera ubwoba
bigenda bivamo iyo virusi 
uzakenera gukomeza kugira isuku.
umubano wurukundo rwacu,
ijoro riba riraguye bakiri nzira 
bise iyo virusi coronavirus
cyane ko hari n’abafite batterie
cyangwa ngo afashwe n’inzego z’ubuzima.”
mu gihe abandi badahari.
ucitse aha, bati  Ni umuswere 
ibarizo bitaga gasenyi tukaba ariryo ducanisha
Hari ikindi kibazo ku bagomba gukingirwa.
kandi ntiwabijyana mwiduka ngo baguhe akawunga
kwigerezaho imfura ifata icyemezo igamije uumunsiri
Ziratandukanye  kandi zuzuzanya neza
kugira tugufashe kworoherwa cyane 
Nibisohoka muburyo bwo gukora
Niba urukundo ari impumyi sinifuza kongera kubona 
ndetse zikagabanya ububyimbirwe mu mubiri
hateganijwe kandi no gushaka imifuka minini 
bamusanzemo coronavirus basaba Sharma kumushakira remdesivir.
Ndatekereza ko nibeshye nasibye iyo dosiye. 
hanyuma arambwira ngo yarategereje
mu kubuza abantu kuvuga, cyane cyane kuri coronavirus
Aya magambo azafasha cyane abantu benshi,
bagomba kuguma mu ngo zabo 
tegura isombe zigitoshye
Umunsi wa mbere njya kwiga
amategeko ahana gufata ku ngufu.
N’iyo abikoze, abikora atishimye.
Nkuko twabivuze hejuru si abagore gusa
nk’uko ubushobozi bwanyu  Imana bungana.
ndengegeciro remezo z’ubutweri ni izi uko eri eshetu
ni uko Bosco arinjira aba yicaye aho
Mara X igura amadorari y’Amerika ijana na mirongo itatu
kugoramye nka zygote mumupira,
kuba ubu buryo bwakoreshwa ahandi hantu habonetse hose. 
bikenebitirirwe uko ibihe bihe ibindi
Nigute yamenye byinshi kubyerekeye amafi ibaze nawe
Kurota wikubita hasi uturutse hejuru.
Indangagaciro z’umuco w’u Rwanda cyane cyane urubyiruko. 
Iminsi y’amateka akomeye kurinjye
kuvugwa nko kwongorera
Ahari nshobora kugufasha gukemura icyo kibazo. 
no mu kigo hose umunsiko ni ngombwa
ni ibyo abasekuru badusigiye kandi tugenderaho:
Yananeguye kandi ingamba zikomeye zafashwe
buri wese ebe umujyeneme we mugenzi we.”
yashimishijwe no gutsindira asaga miliyoni eshanu
Sibyo nahato biragoye mubyigeho
ku ngengabihe ya RwandAir 
Iki gitabo ninzira ishimishije kuruta kiriya gitabo.
Nizere ko iyi baruwa igusanga ufite ubuzima bwiza. 
kuko usanga imiryango ihishirana akenshi 
Amafaranga ni umushyitsi uza ejo akazajya ahandi, 
wari umubajije ikintu adashobora kubaho.
umugambi waje kuburizwamo icyo gihe
umucanga ukoreshwa cyane buri munsi mu bwubatsi.
iyo igeze mu mubiri w’umuntu ihunduka “alkaline” , 
yari afite akazi kenshi 
maze yirasa muri byeri 
Imirongo n'inkingi igomba kuba ingahe
kandi ari we mwana kuri njye mubyaye.
Iyi niyo modoka Linda yavugaga ejo. 
Wari uziko ufite imbaraga zirenze uko ubitekereza ibaze nawe(Eldad)
ukwiyembure ibyo weri ufite
kuwa mbere mugitondo kare 
uburyo bukonjesha ibyo byuma 
Abahungu barakaze kurusha abakobwa.
bukaba n’Indangamanota nyarwanda
Byaragaragaye ko ibiro byabo byari bifite abagore benshi. 
Yamugiriye inama yo kubonana n’avoka, arabikora. 
Avuga ko impano yawe yatsinze ikizamini
Iyo umuntu amaze gusaza cyane 
nkuko yagabanije ibiro nkubusa ntakintu ....
kugira ngo ubone uwihanganye ntahindukirire 
mu mutwe w’umuntu 
Akebo kajya iwa Mugarura" "
cy’ubudehe batazongera guhabwa inzitiramibu ku buntu
nk’uko ryahinduwe kugeza ubu,
Witondere ko ibintu nkibi bitazongera ukundi. 
Ubumenyi burigwa kandi bikagenda neza
Kandi andi mabara sinshobora gutekereza hejuru kurubu
Ariko hari impungenge ku ngaruka zo gutanguranwa kurubona.
umunsiko ababyeyi aribo batuma abana bamenya neza igihugu 
Nzi neza ko ababyeyi bawe bakwishimiye cyane. 
akaba ari yo mpamvu tugomba kubyanga 
bose bafite aho bahurira
Nta faranga yari afite, ku buryo atashoboraga kujyana nanjye. 
nta nicyo uzunguka habe na kimwe
Ngo ni byiza kumwigisha nk’umubyeyi we 
abangana na mirongo ikenda kwijana bamaze kuvurwa barakira
Kugufasha kugabanya ibiro byihuse
ntibiva mu bo mwigana biva henshi
kugira ngo bamenye umubare 
imboga amashaza nibindi bikubiyemo girikoze
kikaba gikoreshwa muri za laboratoires
amagambo twaganiriye ubwo yamperekezaga.
Inama nzima nabonye ifasha abari mu bibazo,
Ariko nkomeza kuririmba mu bitaramo
kuko ni umubyeyi w’abana batatu
tukajya mu bigo by’amashuri tukaririmba
biba ari ngombwa ko wegera umuntu 
mu ijambo ritari ryitezwe n’uwo ariwe wese
Na mbere y'uko aza byari bihari
ku mwana muto biba ari ingenzi
abantu bazongera kuva mu ngo zabo 
Ntabwo nari nkwiye kurara nijoro. 
haba hakenewe amagambo meza 
cyangwa umuganga ku kigo nderabuzima 
arasomana umunwa ku wundi.
kandi tukumva birirwa baririmba iterambere
ubwa Safi bufashe iya mbere
Ubushinjacyaha buvuga ko hari abakererekanya aya mashusho 
Aya makuru baba bashobora kuyakura henshi
indangagaciro remezo ari zo ndangagaciro z’ingenzi n’izindi ndangagaciro
Claudia na we yemeranya na we. 
Ngiye kuburira ko Mariya amushaka. 
Miliyoni nyinshi z'Abashinwa ntizibikozwa
cyangwa urundi rugingo rwiza 
” bishobora kutugeraho twese.
Birashoboka ko yaje hano akiri umuhungu. 
Umuco niwo uyobore ebewusengiye mu ruhendo rw’emehenge
ibyo guhora bategereje inkunga.
Buri munyarwanda agomba gukorera umunsi ntego 
kandi nta kibazo na kimwe rutera,
byegereye isi yacu dutuyemo
hongeye kugaragara filimi ziganjemo urikundo
Imineke kandi buriya ngo ni myiza ku mugore utwite,
bwagaragaje ko mu myaka cumi nitatu ishize,
Mu karere ka Rubavu 
bamaze igihe kuri mukuru wanjye uri mu bitaro.
kugeza mu mwaka wa bibiri na cumi
nk’aho umuntu arebera kuri mudasobwa
Yari afite agahinda kavanze no guhangayika
uwamaze no gutangiza ibikorwa bye mu Rwanda.
“Umunsi umwe natekerezaga ko nzaba minisitiri
wasanga ari murumuna wa Hurel 
kubera wenda ko ntakundi twabigenza,
bazafashwa kubona isakaro y’inzu zabo
yevuze ko ubwitenge busenzwe
Uko wategura umutobe mwiza
Christine Uwamahoro w’imyaka cumi nitandatu
Munyekezi kendi yongeye umunsivuge
mu biganiro bigamije kugarura umubano 
Ni iki gituma ubuzima ku isi bushoboka
Turabashimiyecyane kuba muba muraha 
haba hari ubundi buryo bwo gukoresha
ikibuze hamwe kikaboneka ahandi, 
umugabo aza kwegera agakono
nakomeje kubaza amakuru yabyo
Kirezire umunsibevutse ubuzime, 
Ahanini twavugaga ku kuntu tuzubaka 
yanditse ku mutima ibyamubayeho
Utekereza Burna Boy nabagenzi be
Gukora imibonano byongera uburyo amaraso atembera 
kendi bishimwe ne benshi;
aho usanga bwibasira abashakanye
amashu atukura na pome zitukura
Umucamanza yanzuye ko imfungwa ari umwere. 
ku bijyanye n'umuvuduko yanduraho
Nuko nuko mwana wanjye 
imbaraga nyinshi kurusha ibindi
Ati Bisaba ishoramari ariko hari inzego zubuyobozi
musaba umuti wo gusiga abagenzi.
ntaziko yishakira ko turyamana gusa,
Uretse kuba buri Cyumweru abagaburira 
kuko yateye ingabo icyorezo.
uburezi murwanda nibugire inyigo ihamye
Gukoresha umuti wabugenewe wa Arukoro
Gusobanukirwa n’imvugo y’umwana
Nahimbaga impamvu yo kujya iwabo,
wumva Uburyaryate mu gutwi
detse n’inkorora izahita ikira
atwikorera ariko bitwongereye izindi mbaraga
Ntibyatinze guhura numuryango we kuruta uko yarize. 
ndetse n'indi ivuye mu bigo by'ubushakashatsi
kugaragaza ikibi no guhangara kukirwanya
ariko ingamba zose zaba zikenewe 
Nta kintu na kimwe cyerekana imbwa 
agomba kuba inshuti magara. 
Amafunguro yafasha umugabo ku buzima bw'imyororokere
ntebwo eri ugukorere ijisho ehubwo ni ukwikorere 
Kabone niyo waba uzi gusobanura
Ibi bikaba byasobanura ko umuco
Ubushake bwo kuzamuka mubihugu bishimishije?
Ndi jyenyine hano kandi mfite n’irungu .
uburyo bwo guhitamo uwo bazabana
begesebe igihugu umunsiyiteze imbere 
Muri iki gitondo mbyutse kare kuruta uko byari bisanzwe. (xellugis)
Kuba babyishoramo harimo byose bibi bishoboka
Abaturiye ikibuga batangiye kubona inyungu
mu gukoresha icyuma cyo kuzipima 
icyo tuba dukora ni ukwitunganya
Intare niyivuga nyivuguruze 
Dore urufunguzo rwawe rwabuze kare 
Sinigeze numva hafi yawe mubuzima bwanjye bwose kurenza uko bimeze ubu. 
Nasabye imbabazi, sohoka inyuma yanjye. 
bishobora no gutwara miliyoni enye
Ikiguzi kiri hejuru cyane
guhemuka, umunsirenganya no kwambura, 
mu buzima bwa buri munsi
Yicujije kuba yaramugurije icyo gitabo. 
amakuru atandukanye kuri Ebola,
irwanya uburwayi bumwe na bumwe bw’umutima,
avuga  ku bijyanye n’ibigo by’imikino y’amahirwe
Ni ifunguro rikunzwe n’abatari bacye.
Turimo rero gushaka abashoramari 
Iyi gitari ihenze cyane kuburyo ntashobora kuyigura. 
ebegituye n’ibikigize byose nk’ubuteke, 
Naragiye ndaruha nza gucumbika
Noneho aje mu gihugu cyangwa mu gace ubamo
Umwana uri mu nda arengeje amezi atatu
Bamwe batanga ibitekerezo byiza
urukundo rw'umugore bamuzanira impano y'ifi
ubwoba butangira gutaha mu mitima yabo.
uburebure butageze no kuri milimetero imwe
Umurinzi akorera mu Rwanda,
Sinigeze ntekereza ko byaba bishimishije cyane. 
Bamwe mu bari imbere muri iri siganwa 
igenga iyo mikino n’ahantu hemewe
Ebehenge mu mitekerereze ye muntu,
Izo mpunzi zakomeje imyitozo hamwe n’Interahamwe,
nkuko Profeseri Kedzierska yabivuze
none ubu ngo kubera nta soko rifatika
mu nyamaswa zitwa inyamabere 
muri aya masaha y’ijoro.
mu by'ukuri bari baranabonye 
Nigeze kukubwira ibirenze ibyo nagombaga. 
Nubwo Inteko y’Abadepite yatoye
akabagira inama ndetse agaragara no muri film zisetsa
mu kiringo c'ikinjana cose
Ugushyingo Polisi y’u Rwanda yarakoze cyane
Johnston Busingye avuga ko Leta izakomeza kurinda abaturage
mu gihe ihererekanywa mu rujya n’uruza rw’abantu.”
Niba atari ko biri kuki yabaye umunyago
gukomeze gukore ubutebezi ebentu begekurwemo.
ugafata n’ingamba zo kuzagera kubyiza
uvuye mu ntara ya Hubei 
mu gihe wihaye cyo kuyafata
gusa ibyo turya byose siko bifite umumaro
kabone n’ubwo baba batisize ibyo bintu
Kwitanga utizigama bisobanuye ko hari byinshi wikuraho
bagerwaho n’ingaruka za ruswa
Muzane n’ikimasa cy’umushishe, mukibage,
Indi mpamvu itangwa ngo ni uko abagabo baba berebare
bagahabwa akato gukandagira mu gihugu bashaka
kwigisha ijambo ry’Imana 
Ibirori birangiye hakurikiyeho iki ?
guca insinga zamashanyarazi gutema amatiyo yamazi 
Mu gusoza iki cyegeranyo
utizigama bisobanuye ko hari byinshi 
iyinjije ayo yose mu myaka ine ishize.
wenda ahari bagabo bagarura akuka.
aho nasanzemo Bruno n’abandi basore
Iyo modoka nini cyane kuburyo guhagarara bigoye. 
abo mu wa Nzige ngo babagurira umusaruro wabo
abagera hafi kuri mirongo ine na gatanu kw’ijana
Aya ni amanota yatsinze mu mukino umwe
umunsi abana n’umugore bavumbuye ko ubeshya 
ubushakashatsi bwavumbuye amoko ane 
bishobora kumufasha kuyikoresha neza.
Kwishyura iyi nkuru birarangirana no kuwa gatandatu
Aha wirinda kumuhatiriza cyane
ugenda udasezeye inshuti ngo ziguherekeze kwirukana imbeba
Havumbuwe ‘microbe’ irinda imibu malaria
Inyama zihuriye hehe n'ihindagurika ry'ibihe?
cyabaye mu Gushyingo bibiri na cumi nikenda
Uko bitegurwa nuburyo bitunganywa
ngango yumvise ananiwe cyane nyuma yo kuryama igihe kirekire. 
ni uko ndi buce muri betting,
n’ibindi byinshi tugiye kureba
Hari abantu bo mu turere tw'izindi ntara
birimo kujya gushaka amajwi mu masoko
Abantu batagira aho baba bari kumakuru atari meza
Imineke ni isoko y’umunezero,
ivanywe I Constantinople muri Turkiya 
Niyo mpamvu mbere yo gufata imiti  ukwiye kubaza
azajya ahembwa ibihumbi ine nabitandatu na Magana abiri
ava ku rukuta rw’ingoro y’umwami
aturuka mumuryango ukize
Ku muntu udafata umwijima yafata jambo
eumunsibiye muri iki gitebo umunsigire ngo ebesomyi
ufata za tungurusumu ukazitonora neza
Gukora umuziki bino bisanzwe 
bwo kwibuka no gufata mu mutwe bwiyongera
Uyu mugabo nkunda inyandiko ze
[S] Nabwirijwe kuguma inyuma kugirango nshobore kuvugana na  ndeba nayo wenyine. 
duhana imbibi n’igihugu kibyemera 
Waruzi ko biri gushira ku isi
Ndasaba gutandukana nawe kuriyi ngingo. 
Ku ngoma ya Mibambwe I Sekarongoro
mu muco n’indangamanota z’Abanyarwanda
aho nabisobanuye neza
mwene nyina yifuzaga ko muri salade yimbuto zirenze imwe. 
ikizere mu gihe yagitaye cyangwa yihebye
Malaria ni ndwara mbi cyane izahaza buri wese
Bigaragara ko wakoze amakosa yubupfu. 
imikoranire izakomeza kuzahara yabatuye isi
Bisosso wibuka uwo munsi yahise atubwira icyakurikiyeho,
gishinzwe Ubucukuzi bw’Amabuye y’Agaciro
Nk’uko bigenda bigaragara 
nko kwambara udupfukamunwa no guhana intera.
kandi ituma igitsina kibasha kumva 
wo witanze telefoni ijana za ‘Mara Phones’
udafite aho abarizwa hazwi na hamwe
Uko iminsi yagiye itambuka,
Yavukiye i Kampala muri Uganda 
ni na yo ijisho rikurikiza.
gutanga inkoko zose zishaje
kuko amaduka yabyo afunze 
ariko ntabwo nkibona inyungu nka kera,
Ndashidikanya ko  muka soni yateguye kumara umwanya munini kuri uwo mushinga. 
Uburakari sibwiza habe nagato
ku myororokere n'imibereho y'abantu 
igaragaza aho imbaraga za rukuruzi ziri. 
biga muri iki kigo no hanze yacyo.
Ntabwo yarose ko ashobora gutwara igihembo cya mbere. 
Twashatse kumenya icyo basubijwe
abo bamwe mu rubyiruko bakunze kwita ‘Iniga’ zabo
Ndabona bisaba umwete wonyine gusa
kandi ko ibihugu byombi bidakeneye umuhuza 
Ubushakashatsi bushya buvuga iki 
Amenya neza ko ariwe nyirabayazana wimpanuka. 
wa mbere mu burebure ku isi, 
ndetse n’ibyakuriye muri izo nzozi.
Ndumva disi agiye guhuza umuryango
ibiterwa no kwigana urugo rw’abandi
bavuga ko imbwa zishobora guhumurirwa
gufungura amadirishya mu gitondo abyutse,
ninkirya singukuzaho rwose ndaguha ho, 
ariko ntibatanga virusi ubwayo
Ugiye kumbwira ko wowe na Bobo mutigeze mukundana? 
Ko wagira ngo muraziranye 
hafi yazo no gufata umuhigo, 
Ntekereza ko abantu bazabona ko ari intambwe ikomeye
Agahugu umuco, akandi umuco
nubwo kwemeza urukingo ku isi bitarakorwa
umubeno mu bentu ki
indandaro yo kubura k’umwana we 
Manuka buhoro nk’ugiye gusutama ariko wemye,
nta munyarwanda ufite imyaka cumi nibiri mubi ukibako
cyangwa ngo bagaragaze ibimenyetso bidasanzwe, 
azamarayo umwaka n’ amezi atandatu. 
Nakoze ikosa, kubara nabi
rikomeye cyane uyu munsi ku isoko
Kamatari yabwiye Mariya ko yaganiriye na Yohana igihe kirekire. 
batagendeye ku kuba biryoshya imibonano mpuzabitsina
nebyo bibefeshe umunsigikorere no umunsikitengire
amashusho bafshe bakayashyira kuri Tiktok.
Yampaye inama nziza zijyanye no kwinjira muri iyo kaminuza. 
Muri izo ngamba harimo  nizindi 
mu magambo ubwira uwo mwashakanye.
Ibaze umuntu usanzwe afite umugore
bajya kurangura ibicuruzwa mu Bushinwa,
arakomanga umukozi aza kumukingurira urugi.
kirakangura ubwirinzi bw’umubiri
ushobora kuzaseba igihe byahinduka
Nyamara kandi usanga aribwo bushobora kukugiraho ingaruka
Reka kubaza  muka soni ibibazo byinshi. 
umunsijye ineme, umunsizuze emesezereno,
avuga ko bikenewe ko ibihugu bibuzwa kwikubira urukingo.
ni nawe wanamutunganyirizaga indirimbo
Uwo murwayi yagaragaraga mu Rwanda 
Uko bigaragara ko yiyziye 
Fungura Konti kuri Banki 
Ukoresheje ubumenyi ufite byakugeza kure
Nyuma yaho shampiyona isubikiwe mu kwirinda icyorezo cya coronavirus
Iboneka mu macandwe, mu mwuka duhumeka
gusa uko ubushobozi bwacu buzagenda buzamuka
ziba zarwanye na ngenzi zazo
kandi ni na wo ushobora kuyikwirakwiza kurusha ibindi.
mu ishuri ryisumbuye icyo gihe 
ukabigaragura mu ifarini byose
Nyagasani Yehova ntabara ndapfuye
Ntangazwa nuko yanze icyifuzo cyiza. 
ntiyirata, ntiyiumunsiza, ntashaka ibyubahiro 
bugendera kuri Statuts zitari izishingiye ku idini
Nzi mwene muyombano cyane kukurusha. 
Gen Kabarebe wari Minisitiri w’Ingabo
Ntibyatinze, nka saa moya n’ igice z’ umugoroba
Ukwezi kwa Kanama bibiri n’icyenda
Ibyo wamenya ku ndwara y’ibisazi by’imbwa
Nari kugura iyo modoka iyo nza kubona amafaranga. 
Bobo yabwiye Mariya ko yari umusomyi mubi. 
Narabibonye mpita mwakira ndabikora.
cyangwa igitsinagabo nacyo cyabikora
ariko ahanini ngo ni ubukene
Mu gukata umugore akuraho Yihunga. 
ndetse no kwirinda kwegera umuntu ufite ibicurane 
ibendera ry’umuziki w’u Rwanda mu mahanga
twahawe uburenganzira bwo gukora 
ndetse yongerera umubiri ubudahangarwa
Ubwo yabivugishwaga n’uko yakundaga guhiga
mukawuta mubidafie’umumaro koko
Avuga ko we agira abakiriya be
yumva ubwe ko hari icyo yigejejeho, kandi umugabo akaba 
Eminem yagiye agirana ibibazo na nyina umubyara
ikiguzi cya byose mu mwaka 
agomba kwikingiza urukingo rwa kanseri 
Phloridzin irinda abagore bageze mu gihe cyo gucura
Mu cyogajuru cyoherejwe harimo inde
yashyigikiye guverinoma avuga ko ibitaro bikora 
Hanyuma yapanze Umukunzi we ibyumweru bitanu
yandika imirongo akoresha imoso.
akandikwa muri 'Guinness World Records'
Umunyu wa gikukuru/gikukuri 
Nzagukunda ngushyire igorora 
Akomoza ku biciro ubu biri gukurikizwa
Umumotari yahaga abagenzi umuti utujuje ubuziranenge 
Ndakeka ko aribwo buryo kuki isenyuka. 
Nta musozi wo mu Buyapani uruta Mt. Fuji. 
uhiga yihitiramo imihigo ye;
ushinzwe iterambere ry’Inganda
bakunze kumva indirimbo nka "Mayini" 
Bigejeje mu gicuku barasinzira. 
cinema y’ubuhnde yari imaze gufata indi sura
nko mu kwezi kwa munani
mu batwara amakamyo yambukiranya imipaka
Urakoze wo kabyara we ubwo umpumurije
umunsidusheke edusubize kwe sogoumunsiru
uburezi budaheza  abaribo bose 
mwene muyombano yatashye kare kuruta uko nabitekerezaga. 
ikora imitobe iryoshye cyane
baje mu mishyikirano mugihugu cyacu
Ntabwo ari mwiza cyane nka mukuru we. 
sinasoma uwariwe wese mbonye  
Ubushita buterwa n'agasimba
Abahanga mu bya siyansi
amagara aramirwa ntamerwa), umunsigira isuumunsi
ehubwo inyungu zivuyemo ezisengire n’ebendi Benyerwende. 
mu kwiga kwe ku buryo
ndetse no gukora ibikwiye mu muryango wabo.
Uwo mukobwa aribeshya ko ari umwamikazi. 
ikindi kendi indirimbo ni yo nzire yonyine
‘data, mpa ibintu bihwanye n’umunani wanjye
kugira isepfu imara igihe kinini 
wowe ntabwo uzi ukuntu ndi kumva wasubirayo
rumenyeshwa abakozi mu nyandiko mbere y’uko rutangira
kimwe no kugihekenya nabyo nibimwe
izi nka zanjye wazigize ute?
ageze aho aragenda azana bene wabo
Yabaye agikandagiza ibirenge hanze ahita agaruka yiruka
Umusore yasanzwe mu ishyamba yapfuye
bugemije guumunsimire icyorezo .
kuko akenshi abo babikora nabo aba ari abahanga
uwo mubare wariyongereye cyane
Muri rusange, abagore baramba kurusha abagabo. 
ni bimwe mu bihenda cyane,
Aho kugirango umuntu abure byose 
Nzi umukobwa wanjye kurusha abandi. (fekundulo)
Abanyeshuri babiri bo muri Kaminuza
ubwandu bwa Covid-cumi ni cyenda bwariyongereye cyane
imodoka ya mbere icaho
Umugabo yikomereza umurimo we
eriko bitwongereye izindi mberege zo
Byatinze kubwibyo nanjye ndiyiziye
irekura igice cya toni 
Ababyeyi banjye bambwiye ko tugomba kubaha abasaza. 
dutandukanye tuba mu butaka, 
mu gihe kandi udashobora kutwambara umwanya muremure
n’adafite aho abogamiye nahamwe.
Vitamini E ifasha mu myororokere,
Icyo ngiye guhindura ni ukwita ku isuku cyane.
bikazaborohera kuko batazongera kuzikura hanze y’igihugu
Ni indwara iterwa nʼudukoko dutoya tutaboneshwa amaso
Mubwire ko ukunda inseko ye 
bibafasha gushyira hanze akabari ku mutima 
Nahitamo kuguma ndi umuseribateri kuruta kubana na we ubuzima butishimye. (Kat)
We kerere ke Kerongi
kazindura amaguru, akananiye umutima ntiwirirwa ubanga ingata,
zubatswe n'Abarabu n'Abahinde 
azishima cyane umuryango we nuguma mu Rwanda,
cyangwa kubona amakuru ku banduye
Ajya hanze kureba amamera
hebe mu butegetsi, ndetse no mu buumunsingu, 
Aba ari muri Pass 
abantu ari magirirane ». Ubufatanye bubyara ubuvandimwe.
kuko kuri ubu afasha abakina
kudatwara umukunzi wamaze gukwa
kandi uko bikomeza biziyongere
twenda gukora ubukwe turamenyana,
Numvise isasu  nihutira kuryama hasi
South Africa nicyo gihugu gisurwa cyane muri Africa
Ariko nzahora nemera amakarita nahawe
maze ugasukamo za sambaza wabanje kumutsa mu mavuta
n'ibindi bice bihana imbibi zibujijwe
ubundi imirambo yabo igatwikwa
n’uburyo itunganywa bwose
imibumbe igaragiye isi 
Ni mama wa yohana na Yuliya
Yemeje ko ari ibisigazwa bya Titanic. 
Ntaho ntandukaniye nawe muri urwo rwego. 
Birasa nkaho utagize ibihe byiza hano. 
uwitwa John dee niwe wakoze kopi ya mbere 
na miliyoni icumi muri Tanzania
Uko gusepfura bigenda biyuma hazibuka
gukora neza bitanga umusaruro mwiza
Madalena yakubwiye impamvu atari hano? 
Cyane ko byaboneye ubwigenge ku munsi umwe
aho hantu hari ibyo bisigazwa bidakenewe,
Azasubira murugo ku cyumweru gitaha, ni ukuvuga icya cumi. 
Bibiliya ivuga ko umwuka w’Imana 
Urashobora kugenda kugirango ugaruke bitanu. 
Cristiano Ronaldo ufatwa nka nimero ya mbere ku Isi
Ariko ubwo babigeragezaga ku wa kabiri ntibyabakundiye.
Twatekereje ko tutazashobora kumuhagarika. 
Abamotari mbere y’uko basubukura  imirimo barigishijwe
icyo gihe aho zigeze
Ibaruwa iragenda ariko ntegereza igisubizo sinakibona 
basobanuye indangamanota bagira bati:
Umugabo aba akwiriye kugira imyitwarire myiza
Nawe urabizi ko hashize hafi umwaka tutaryamana
kubaka inzu zo gukoreramo umushinga
naho abiyandikisha kwiga mu Ishuri rikuru 
Urugero, murabizi ko abagabo bategura ibintu binini
yari asanzwe aza ibwami 
guhera ku Cyumweru tariki ya cumi neshanu
n'Abanyarwanda batashye bavuye mumahanga
Ntabwo ugumye hano, si byo? 
Kwitanga utizigama bisobanuye ko hari byinshi 
Ibi byo guhuriza aba bana mu ishuli nibwo byagira umusaruro.
Nka mva ya saa sita z'ijoro ...
hanze umuryango uzenguruka utagira aho ubas
bagira ikibazo ku mata
Byari bihenze kuruta uko nabitekerezaga. 
akurikije uko yabonye bikora 
Usubiza ku ziko umwanya muto 
umwana wawe wabyaye,wasize mu nda,Ndabaga
nta kindi urya cyangwa unywa uretse iyi mitobe 
Ibiheri ku mubiri bidasobanutse
Twibutse ko izo mpinduka zisaba abarezi b’abahanga cyane
Indengemenote z’umuco w’u Burunndi  Ubwenge 
niyo mpamvu tubisaba buri munsi. 
mu mashuli niho byeze
Riderman yasize Asinah asanga Nadia
abazungu ngo bahimbiye izindi mpamvu zabo
Muri iki gitondo, nabyutse nyuma y'ibisanzwe. 
Christine Ntahe yakoze kuri radio y’igihugu
kandi iyo maze kumusenga ngira imbaraga 
Nuko amazimwe yari ahanze mu Gihugu arangira ubwo;
Iyo imbwa irimo guhunahuna,
gusa reka dusoze tukwibutsa ko kugihekenya aribyo byiza
Abahanga b’ikigo gikora ubushakashatsi 
wenda bikuraho kuba wakwigirira icyizere,
n’ikosa ryoroshye akaba yaryita ikosa rikomeye
Abashinzwe kugira inama abagize ihungabana 
Undi mupapa wari mu rwego rw’abahire 
kubw’ ibyishimo yongeye kundemamo,
naje guhimba indirimbo ngenyine yitwa “Ndashaje
Ubwenge bwawe burihe mugenzi?
Wizera rwose ko uyu musore ari umurozi? 
Ibyo nibisubizo byiza watugejejeho. 
kand baba bakwiye kuyihabwa,
barahungabanye biba ibibazo 
Ni zo zibatandukanya n’abanyamahanga zikagira uruhare mu iterambere
Ninjye wenyine usibye mwene se utekereza ko Mariya atari mubi. 
Yakundaga kuganira no kujya inama. Yabaye n’umusikuti.
kiba kirwanya ba rushimusi 
Waje ushima uza wagaza Imitsi
Yari afite ibiganza wagira ngo birimo maji
Urabwiriza korari yacu ya gospel
naho abatarageze mu ishuri bige imyuga
Kuva ubwo aho  hitwa “Mu miko y’abakowa”
iki gihugu kiri mu gihe nk'icy'intambara
mwene se yageze ku biro bye nyuma y'ibisanzwe. 
Umugore ati ni nde
ukuri guhari nuko uwushatse kumenya byinshi kuri nekoronikom 
mubidukikije byuzuzanya ibidukikije
ese Bibiliya n’abafite ubumuga hari icyo bapfa
impamvu zituma gusaba no gukwa bikomeza kudakorwa
uburyo bwo gukonjesha bukoresha imbaraga z'izuba, 
kuko bituma barushaho kwibagirwa cyane.
rwende numunsiko biri mu ndirimbo y’Igihugu 
uretse gukongeza intambara no gukurura amakimbirane
igihe cya tariki cumi numunani z'uku kwezi
ni uko indimu ari isoko karemano ya Vitamine C,
ifasha kandi urwungano rw’imyakura,
Amakosa yose umwana yakora ni ibisanzwe
uzaguma wenyine kugeza igihe uzahindukira
yamukuye mu muhanda afite imyaka itanu
muco n’indangagaciro z’Abanyarwanda
nk’emeshusho, imyemberire, imigendere,
niba hari ikindi washakaga kongeraho
Ubwo ni ubwenge bwa kera, Umurongo umwe
Ishobora kwizana cyangwa ikagira isano ya hafi na kanseri,
abagore bafite umuco wo kujya kubyina
Hashize iminsi mirongo ine
Karinganire Ukora mu ishami ry’ubukerarugendo
Nizeye ntashidikanya ko bizashoboka rwose
Sinari nzi ko uri umuhanga cyane mu gifaransa. 
abashoferi b’imodoka nini 
Biranyura ariko sinasubiza, ahubwo nkubita agatwenge
byatewe no gucika intege
imibenire n’imitekerereze gekondo
mu rwego rwo kuzikusanyiriza hamwe
ayacira mu ndobo y'amazi 
yatangiye ari ibyumweru bibiri
Murakoze Cyane Kutwibira Akabanga 
kwa muganga bakubwira icyo gukora.
yo kuba imeze neza nka pondeze
cyangwa n’aho byaba ari ukuganira n’abantu
Ahitamo kumva abandi aho kuvuga wenyine. 
Yamenye ko Ijambo ry’Imana ritanga igisubizo
Nashoboraga kubireba nkareba ko hari ibitagenda neza. 
ubushyuhe n’urumuri bikwiriye bitangwa n’izuba
kuko badafite indege nkabandi
Ntakintu kibabaza kuruta itsinda ryabakobwa bato bose bagerageza kuvugira icyarimwe. 
ngwino turebe aho turya ikintu gishyushye
Gushyamirana muri iyi leta ya Gujarat bisa nk’ibihoraho
n’abanyamadini barushaho kugaragara cyane
numva ntacyo avuze aranyihorera,
Bari gukorana n'imiryango ku by'inkingo izwi nka Gavi,
bitewe n’ibizazane duhura nabyo mu buzima
Iyo urivuze abenshi bareka imirimo yabo
Gifaro niwe wasabye ko twazamura ibiciro. 
Nsanzamahoro Denis wamamaye nka Rwasa yapfuye
haracyagaragara abakoresha imiti itujuje ubuziranenge 
akagirwa icyo aricyo kurubu
Tugiye kurebera hamwe ibimenyetso
Yaramukunda ariko ari kure
cyangwa maracuja hagati y’eshatu  n’eshanu
muri gahunda yabo y'urukingo rwa Coronavirus
ahari habonetse cumi nabatandatu gusa
cyabaye icya mbere gishoboye kwigana
eriukwiyembure ibyo weri ufite,
yaba umugore cyangwa umugabo
umuco dusangiye uruturanga,
maze turamugaragira tumanuka twitonze
filimi zahakorewe z’agiye zegukana ibihembo
ni kubiro by’akarere kacu
Mu byo umwana aba akeneye
Wavuga ko ari byiza?
byanashoboka  bakagabanyirizwa ntakibazo rwose.
Ndasezeranye ko ejo nzaba hano. 
umunsibakorera ubuvugizi umunsigira ngo
nko ku nzugi n'ibindi
Ese ni ibihe bimenyetso biyiranga 
n'ibyo ku ruti rw'umugongo.
Kwirinda kwegera umuntu ufite ibimenyetso
Hari rero amagambo meza ushobora gukoresha 
Teriki ye Mpuzemetorero w’Ebekorerebusheke 
Bahagarika intambara, ingabo zose ziraruhuka.
kandi narazinyweye nkiri muto,
nta mitoma akamufungurira umutima
Umunyamabanga wa Leta muri Minisiteri y’Ubuzima ushinzwe ubuvuzi bw’ibanze,
Mariya afite ubwenge kurusha mushiki we. .
Ibyo uvuga nibyingenzi kuruta uko ubivuga. (NekoKanjya)
kunanirwa kwibukwa, bizwi kandi nka 
Ange Kagame &Bertrand nabo cumi neshanu
kugeza ubwo bagenzi be batangiye kumurega 
Ndakeka ko ntashobora na rimwe kuvuga!
ntago umwana uri mu nda yituma gusa aranyara.
uwo niwa wundi nakubwiraga
abashumba na bo bancumuragaho, 
yo gushyiramo ifumbire 
cyangwa bikagenda ukundi ntakibazo
basanga Gisanura i Bumbogo
ntabwo byaborohera gushimuta abasore
Nibyo, kumpande zombi zubwihindurize bwa Darwin;
umuriro uranyishe nshakira ikiniki 
ni ibitekerezo bwite n’impanuro bya Pasiteri 
Bigiye kurangira mugerageze mukore
Burya ijoro ribara uwariraye koko, 
None twabyirinda dute ibyo
imirongo yo muri icyo gitabo cya nyacyo
bwagaragaje ko butuma bigora imibu gukwiza indwara izwi nka 'dengue fever'.
Mu bihugu byo mu burengerazuba bw’isi 
bikiri bitoto nyuma bigasekurwa neza
ni ngombwa kubana n’abandi kandi akitwararika
harimo kutabagira inama
umuvuduko w'ubwo bushakashatsi bw'urukingo rw'Uburusiya,
Iki kiraro gifite uburebure bwikubye gatatu icyo. 
Kugeza urukingo rwa coronavirus mu bice bitandukanye 
Ufite terefone igendanwa irenze imwe ibaze nawe
Nta kibazo k’ibyadutunga nabonaga dufite
cyangwa se uko basezeranye n’Imana.
agira umutima woroshye, agira umutima woroshya
ahubwo umugabo ariwe ufite ikibazo
ndetse anangira n’inama yo kujya mbikoraho kenshi 
n’insengero mu Rwanda.
Abakina imikino y’amahirwe
byatumye bahabwa akabyiniriro ka ‘Three Brothers
ndetse ibyo amukuraho ni byo asangiza abagize umuryango we
Rugabishamaguru Maboko atanga atagabanya umukarago 
twavugamo  indirimbo“ Amayobera”,”akaramata
abo bose banduye coronavirus, 
Nyamara abahanga mu by’iyigamiryango
iminota mirongo itatu nitanu
guhanga bisaba ubwitonzi bwinshi cyane
Nzi neza ko urubanza rwacu rwari rukwiye. 
Nkunda amasoko ashyushye atakubiswe. 
Ibara ryicyatsi nicyo kiranga ubwo bwoko bwa pome. 
bituma atangira kubwira inshuti ze ibyamubayeho
Uwo mukinnyi wa Kabuki arakunzwe cyane nurubyiruko. 
yagize ati “Itsinda ryahagaritse by’agateganyo ubufatanye bwose
ikura cyane ry’uturemangingo twa kanseri 
nerikomezege ndetse n’Yesu
itera abayikora kuyishimira cyane
cyane mu gice cyegereye intara ya Hubei
meze esoze ineme yeguye y’uburezi 
Abantu benshi baje mu kirori kuruta uko nabyumvikanyeho. 
hatarabyimbuka kugeza batangiye gufata imiti 
Nziheshereza icyubahiro kuri Farawo 
ni gute kandi ruzatugeraho twese
Byabaga muri studio cyane cyane
kuva mu mpera z’ukwezi kwa Kane,
ku mutungo n’ibindi.
ari  ku butaka bwa pariki.
Bamwe mu basore ndetse n’abagabo 
hari ahantu henshi haboneka Lithium
betting yagakwiye kujya mu bintu leta yigaho
mwene se aremereye Jack ibiro icumi. 
Iki kibazo akenshi usanga gikunze kugaragara 
eriko eze umunsibyere ubuzime bwe burusheho umunsibe bubi
bahubuka biruka bahunga abo bazimu 
ntabwo baruhawe mu buryo bwo gutomboza
yahungiye muri Zaire hamwe na miliyoni z’abaturage,
Iyo ubyaye nturere ntiwororoka 
Icyo gihugu cyibasiwe nibyorezo
jewe novuga y'uko mu myaka itanu twoba tumaze gusezera malaria mu Burundi".
Iri niryo shyaka ryatsinze cyane twigeze kugira. 
Ikibazo ni ukuntu ugera mu cyumba cy'uruganiriro
ariko ubumenyi bafite bubafashamo 
Kwihangana ni imbaraga zikomeye
kendi bekendushe cyene
Eminem yarakubiswe agwa muri coma. 
mbiha rubanda rugufi rw’abashumba
u Rwanda ni ahantu heza hashobora kubakiza 
Tukiva mu modoka twakomeje tujya muri salon
ntitwashobora kubona neza inyenyeri. 
mu mudugudu wa Nyenyeri 
Jya umusobanurira neza amategeko 
cy’ebefite ubumuge cye Kevumu,
mwene data arabyibushye cyane kuburyo adashobora kugenda. 
Lete y’u Rwende kendi yeshyizeho emetegeko 
Nuzaza, nzishyura amafaranga nasezeranije. 
uwandihiriye n‘umugabo we biranezeza
Urubatsi  rw'umuriro mbere yuko rurigata 
mu birori binyuranye ntitwishyurwa
Ngiye gushyira ku ruhande ayo mafranga yihutirwa. 
uretse nurukundo nisi iranyeganyega
bugamije guumunsimira indwara
Iyi komisiyo yakomeje igaragaza 
ikorwe kendi byebererye hirye no hino mu gihugu
Buri mwaka, ku isi yose
Padiri ati bimaze iki 
iri tsinda ry’abamenyi b’idini ya Islam
icyo usabwa gukora ni ukuzikatamo uduce duto
Reporo umunsi ndengegeciro z’umuco nyerwende
kuboneka ngo iraruta ubwinshi iyari isanzweho mbere ya
Inyota yatumaze none turiganirira gusa
inanasi zifasha umubiri gukora vetrogen
umwe aba kure cyane y’undi
njye nsibira mu wa gatandatu. 
mwene nyina akina n ibikinisho bifite ubuhanga burenze ibyo Mariya akina. 
umunsivugana umutima, urampeka umunsi mutima,
Wa mugore wa Rusengo Kibero cy’ubukombe,
Ntabwo bitangaje kuba yaratsinzwe ikizamini? 
zituma ubwenge burushaho kwiyongera
biramugora ngo amenyerane n’umukunzi we 
Imigongo isanzwe imenyerewe mu gutaka 
ndeba nayo yageze kuri sitasiyo atinze cyane nuko abura gari ya moshi. 
Sha wihangane cyane bibaho 
bene begire uruhere mu kwyiimekeze 
bibaha icyizereko batazigera bacogora kuyigaragaza 
Umukobwa utagira iyi ngeso arakundwa cyane 
Ikipe ifite abanyamuryango barenga mirongo itanu. 
Mu rwego rwo kwifatanya n’abantu benshi 
twa dukoko cyangwa bagiteri zitera igituntu zibasha gusohoka
ingabo barwanaga ngo zari nyinshi
Virusi y’ibisazi by’imbwa igenda igana mu bwonko 
niho urwariye nawe se nkusure
cyangwa umugeni ibyambarwa bye
nubwo rumwe muri izi nkingo rwakwemezwa ntarwo nziteza
yibagiwe umusaza yagize ngo aracyari muto.
Arusha Jane imyaka ibiri gusa. 
Yasubije uko abajijwe ikibazo
Nibyiza, yakoze neza uwo mukobwa kuri Noheri
Izo osters nariye nijoro ntabwo zanyemereye. 
bitewe n’impamvu zitandukanye nk’imisoro ihanitse
Muri rusange dukwiye gushyira mugaciro
abandi baharanira kwikorera cyane
Guhindura inyandiko ziva mucyongereza ni kenshi kuruta guhinduranya icyongereza. .
ari mu buryo bwo kubafasha 
amuhereza umuhoro ngo ajye guca amakoma
iyo ukanguye uwo muntu 
yiga muri Kaminuza uyu  mwaka 
amahoro no gutetesha mu rushako rwawe,
ibibi n’ibyiza, ibyishimo n’amaumunsiba.
nihanganira abanyitaga uwo ntari we 
Sinkunda ko aje iwanjye kenshi. 
Mumbaraga nke nari nsigaranye nasabye Imana imbabazi,
byabasunikira mu kuwukoresha bajya mu bagore benshi.
igitunguru kimwe kinini na poivre ebyiri 
Hari abo Betting yasize iheruheru
Nk’umuntu wize kdi wakoze uburezi
Nuko bukeye baca hasi 
bitewe n’aho nigaga ko hari kure
gahunda ya Guma mu rugo
mu mugi dutuyemo gusiramurwa bisa n’ibiri mu muco.
gusa ukirinda bamwe batemera urukundo
Natangajwe no kumva ko yananiwe. 
biramuhita iruhande byiruka byose
gusohora imyanda mu mubiri, 
wakora ikintu kigacamo neza
Ntabwo bihuye n’ibyo Bible yigisha
Nizere ko mwese mwabikunze kandi ko mwese mugaruka vuba. 
Karera nta nshuti magara ashobora kuganira kuri ibyo. 
Uriya se ntitwahoranye cyera cyane?
Mfite inshuti zirenze imwe zidashobora koga. 
Gusa ibyo tuvuze muri rusange biba mu mwaka wa mbere.
mu gufeshe inzego z’uburezi
Ufashe urugero rwa g Magana ane z’amakaroni,
hanyuma wumve ko ari igitekerezo cyawe
n’intare yo mu Rwanda ni zimwe,
ni muri urwo rwego dukwiye gukora
Naje kurangiza amashuri yisumbuye
hari ibibagora gukoresha kuko bitagenewe imoso.
urugo rwose rubaho neza icyo gihe
kuko nari maze imyaka ine nziretse
zimwe mu ngamba ziri mu byo yasabye mbere
Buri muntu ahabwa doze
Hano hari idubu? 
Hari n’igihe biba byarabaye mu bwana 
n’ibikorwa bigaragara biturutse umunsi mutima 
ahobera umuhunguwe aramukomeza 
muri Hapkido afatanije na mugenzi we Sammo Hung
akantu uzajya ukoresha ngo utiyanduza 
Twarariwe, twabaye nk’abasazi,
w’umunyeumunsiri, utejenjeke kendi wihe egeciro; 
ntibazwa ibivuye ku zindi mbuga. 
Ntabwo nari niteze ko bizatwara amafaranga menshi. 
nuko amazuru agafungana. udahumeka
Umupira w'amaguru urakunzwe kuruta tennis. 
nshobora kuvuga nti “mu bintu byose
Yagarutse ku cyumweru gitaha
Abantu batandukanye bagaragaje ko bishimiye ko abaturage, 
muganga w’inzobere mu by’igitsina
umugabo we yapfuye yubaka urukuta 
akareba n'igisozi cyegamiye Bujumbura,
gusama muri buri gihe cye cy’uburumbuke
zagufasha kugena igihe amara ayikoresha 
kwiyoroshya, umunsi mwiza cyane
kendi ibyemezo nk’ibyo ne byo bitegenywe n’emetegeko”.
Urashobora gushakisha isi yose kandi ntushobora kubona undi mugore mwiza kuruta Mariya. 
ndamukurura mushyira mu gituza
ukagira icyo umarira mugenzi wawe
ibyo ukunda utari kubonera umwanya
ntabyibuhe bikabije agahora ku murongo, 
burumbuka aho usanga abahinzi bihinga.
Ibyo byose byatumye bagirana ibibazo
ariko kurera ni nko kubiba
yakundaga ubugari cyane
Ibyo byumvikana cyane gukora kuruta uko biri. 
Ugakomeza ukavanga bikanoga neza
Kuberako nabonye urupfu rwurukundo…
bivugwa ko rwamugizeho ingaruka mbi.
n’Igenamigambi ndetse n’uw’Ububanyi n’Amahanga
bikamutera no kwishimagura cyane,
urukundo ntirwirarira niko byanditswe
Nzi ko bishoboka ko ushaka kuba wenyine, bityo nzagenda. 
Intara ni kabyemera muzabone 
Umugabo Kinyogote yakuviriye mu Ndorwa
nk’uko kwiga imiterere y’igishushanyo  bimera 
Nta mbwa nini iruta iyi. 
kuko umwe aba yumva ashaka urukundo 
kwereka abana ibyo badakwiye gukora
ntabwo byemewe na rimwe kuganda ntaga pfukamunwa 
kugira ngo kurura bigabanuke
cya gitabo cyari cyarahinduwe mu kigereki
ukurikije amahirwe ari mu bworozi bw’inkoko,
Ngiyo umuhungu waje hano ejo. 
ububari burakomeza gufungwa bwose 
cyagerageje gushyira ahagaragara ibintu icumi by’ingenzi
Abana barasinziriye. Nyamuneka ntukabe urusaku. 
Urukingo rwa mbere rwa Covid 
mumyaka ibiri ishize nagerageje gusama byaranze 
mu  gusoma no kwandika neza
Si bwo ijoro ririnze kugwa 
ku bantu bajyana ibiceri maganabiri '
Musubize ibibazo mwabajijwe byose
Yobora uhereye inyuma,
muri bo mirongo inani kw’ijana ni umwijima 
kurushaho gukaza ingamba zo kuyirinda.
Gushishikarira umurimo ushishikarira umurimo
mfite ibyo gukora byinshi
Amakosa agaragara mubisubizo bye aterwa n'uburangare kuruta inzira mbi. 
yongerewe hakazarebwa uko bizaba byifashe itariki nigera.
ubwo Rumanzi amaze gusaza 
nasoza mbabwira ko nagize amahirwe 
Rimwe na rimwe uba udatekereza. 
gusa igihe cyose washakira wagakuzamo 
Burera yasobanuye neza ko atanshaka hano 
nyuma yuko amageragezwa arangiye agenze neza.
icyiciro cyo kugerageza urukingo ku bantu benshi.
Abanyarwanda babuza uwo Yesu
inama yari iyobowe na Perezida Paul Kagame.
ko no mu minsi iri imbere bizagerwaho
aha rero niho hagaragarira akamaro k’uburezi; 
n’indwara zibasira ubwonko
maze wumve wishimiye kubaho
Ubwo arara atumye intumwa zigenda ijoro ryose,
kuko cyabangamiwe bikomeye  n’abakoloni
kubana neza, gusobeka ubumwe,
Nari mfite musaza wange utunganya indirimbo
Yakomeje akangurira abarezi bose
Namubwiye ko bidashoboka rwose
Twese twiyemeze kurushaho kugira umutima
nuko akwiye no gushaka imana ashyizeho umwete
bityo tukabikoresha uko biri
abwire Abahutu ko ari Abatutsi babibakorera
batuye mu Karere ka Nyarugenge, Umurenge wa Nyamirambo, bavuze uburyo bayizi.
ari amabuye afite agaciro gafatika cyane
ko azabona undi musore umwibagiza Riderman
byose kugira ngo nzabane nawe
Ikirungurira no kuba urwaye igifu
umushinga  yitiriye izina rye Bumuntu;
Bizaba ari umwijima mugihe abapolisi baza hano 
rimwe na rimwe ukaba wakibagirwa
bitashoboka gute se kandi ruhari
mu kugeza ijwi ryange kure,
yanditse ku rubuga rwe rwa twitter
Elia agiye gutenguha cyane niba ibyo bibaye. 
ubu baribaza byinshi kurushaho 
Indirimbo y’ubahiriza igihugu cya Repubulika y’u Rwanda
bakurikiranywe ubwo bari imbere y'urukiko
Igituntu ni imwe mu ndwara icumi za mbere zihitana abantu benshi ku isi.
n’abasirikire bahohoteye abaturage bikanaviramo bamwe impfu.
ubona asa nabi ahantu hose
ndetse no mu kiganiro yagiranye n’abanyamakuru,
Gusa hari uburyo bunyuranye 
kugeza abageni n’ababaherekeje aho basezeranira
Ibitekerezo byumunyabwenge birakenewe
mu baryamana n’abagore barenze umwe, 
kandi kunywa nzobya hari ahandi bivugwa ko bikomoka
Umunyamakuru Karangwa Mike mu muhango wo gusaba 
abakuru muri rusange, kwiyubaha bo ubwabo, 
zavuze ko hakenewe gukorwa ubundi bushakashatsi 
we n'umukunzi we Viviane barajyanye
Iyo ugiye kuritegurira abantu batandatu
afite ibyo kuganira no kunguranaho ibitekerezo.
Uzamuke uve muri kiriya giti ako kanya! 
ahita atangira kwambara ubusa yasinze
Kwirinde ikizire bitume umuntu
uturutse ku zuba. uzi ino 
mu rurimi rw’iginyanduga.
Inzira y’umuganura: yari inzira igenga imihango yo kuganura
Uragenda rwose ukanywa kanyanga 
no mu gihugu hose, abantu bakoraga umuhango
ubwangavu ni imyaka igora
umuvundo wari mu bafana 
y'isake iteye amabengeza.
nabaterwa murubwo buryo bwo kunkwa inzoga 
Nshuti imibiri yacu ni insengero z’Imana
muri Amerika naho rwemejwe
bizanwa no kunywa amata ya soya,
hari n’abakunda izinoze cyane
bijyanye n’imikorere y’imyuka y’umwijima
kandi se ni ibiki byamubayeho
umuryango wari washoye muri ubwo bukwe.
mu gihugu cyacu no hanze mu karere
tuzibyeze umuseruro ugeregere.
mwene se yavugaga cyane kuruta uko yari abikeneye. 
Ku isi hari indimi zirenga ibihumbi birindwi. 
ugomba gufata  inshuro ebyiri guhuza ibitekerezo byiza
Umugore w’uwo mugiraneza akajya anjyana gusenga
Narakubonye ubwo nahitagamo 
umugore ati  nagize abagabo babiri 
ngo tutabasha kugera mu rwego rw’ Imibereho yacu 
bo mu gace umushinga uzakoreramo
ndayitaba ambwira ko ari umugabo wange
gihe abandi mu muryango we baba muri leta ya Haryana
Urashobora kuza hano ukamfasha? 
kuri buri shyirahamawe izabafasha kuzamura ibikorwa
Siyansi yo muri iki gihe
nk’abandi bana bose baje, 
Nahise mfata umwanzuro  icyo gihe 
imiryango uzi yatakaje imirimo yayitungaga
Abana biswe Corona na Covid
ukwiye kuba ugumye aha .
Tugakomeza kandi guharanira kubaka umuryango utekanye 
Nahitamo kuguma murugo kuruta gusohoka muri ibi bihe bishyushye. 
irezihuze kendi yongeremo n’umwiheriko weyo,
aha amategeko n'amabwiriza birkurikizwa
ubwitange nta kintu na kimwe 
muri Minisiteri y’Ubucuruzi n’Inganda
Nta nzitizi yabari bahari. 
Uyu mukobwa atangira ubuhamya bwe 
Yohana yabwiye Mariya ko atemera inyenyeri zose bavuga
Bibiri Magana cyenda kuri doze imwe
bwo umunsitebone giherereye mu Murenge
Ingamba zafatwa Uyu mutwe urerekana
ni  bityo n’abarwayi ba diyabete
mu muryango w’abantu umunsiko uhuza abenegihugu
azungurana ku ngoma hagaheruka umwami utuwe igisigo
nagiye kumva numva ubwoba bwinshi buraje
turi gukorana na  kugira ngo abasabye hagenzurwe
Indangamanota z’umuco w’u Burunndi cyane cyane urubyiruko. 
gushakashaka no kubi bangamira demokarasi, 
hakimikwa undi Mwami mumuryango we
ku mbuga nkoranyambaga n’ahandi
avoma kwisoko yitwa Rwakibirizi 
Lithium byamaze kwemezwa ko ihari
abaturage bari aho nabande
Nubwo ahari mubyukuri urukundo rwanjye rwari impumyi, 
gukaraba intoki n'amazi meza n'isabune
Kuri njye, gusiganwa ku maguru birashimishije cyane kuruta gusiganwa ku maguru. 
Ibiryo birimo intungamubiri za omega-gatatu
ikorwa kandi byabererye hirya umunsire
Ababyeyi be na uwase ni ababyara.
barasubiza bimwe mu byo waba wibaza
Nanjye ndongeraho ko iterambere naryo ari nyirabayazana,
bazemererwa kwitoza bose ntakibazo
byafashe ingamba zo kwirinda 
Bivuge ko izo zisaba ibikomeye kurusha izindi nazo zibonetse,
ku biro by’akarere ka Ngororero
warangira agize icyo akora kikamenyekana. 
Imyitozo myinshi irashobora gukora ibibi byinshi kuruta ibyiza. (NekoKanjya)
Yambwiye ko ubuzima abayeho bukomeye cyane 
kuvugurura umujyi wa Rwamagana
Uwo utabashije gusura muvugishe kuri telephone
riryo yamenyekaniyeho ho cyane.
Abasore sibo baba batinyutse bonyine
Njye byantwaye miliyoni zirindwi 
na Leta  nayo narayishimiye cyane
ari naco gituma akwiragiza ibyo byatsi mu gihugu cose.
Ibibero nzezaho bibe ibyawe. 
usanga no mu bindi haba ikibazo
ngo nta bintu bifututse bajya bakora
Arikunda cyane kandi umuntu wikunda ni mubi
wenda bitavamo na urugero ku isomo bagiye kwiga.
nuko akoma mumashyi yishimye cyane
byararangiye ubu turi Abanyarwanda, 
Yasanze imbaraga ze zose ntacyo zimaze. 
amafoto yose y’iyi nama yahuje abahagarariye ibihugu byombi.
Ubu izi primaire zisigayemo ab’amikoro make
empe ekezi ndegekore ekejye empembe ibihumbi bibiri 
Ese koko corona virus iri kugabanuka muri Tanzania
ubumanzi kurubu busigaranye abana bato cyane
ukurikiza uko umubiri wawe uri kuwumva
ekonje bekedukoresh imirimo y’geheto 
mu bukungu n'imibereho mu Rwanda
Ndumva ntari hano rwose. 
Ubundi twese tugomba gufatanya mu kurirwanya.
gushyiraho uburyo bwo gushakisha abakiriya
Umusaza Kigunu yakundaga kwimeza neza
ahita yerekeza ku mugabane w’ Uburayi.
Kugira ibyo kurya no kwambara
Abonye i cyumba cya cumi  yahise acika intege
bashinjwa ko babaga bambaye utwambaro tugufi,
Umuyobozi w’umuryango Save Generations
emekuru beyeduhishe kuko iyo kompenyi
Ntabwo wari ukwiye kumubwira ibintu nkibyo. 
ndeba nayo na Mariya baratumiwe, nuko bumva ko bagomba kugenda. 
inumunsinga ibikorwa by’abantu Imana ifasha uwifashishe
bagaragariza Isi ko bitari ngombwa
Ndaguma hano .
umubano mubi hagati y’u Rwanda na Uganda
Igikoni cyabanyamerika nini cyane kuruta icyayapani. 
kuko ushaka kubaroha we azabibabwira ukundi
Nzakora kiriya kintu cya mbere mugitondo. 
ngo umpeho ibyanjye mfungure vuba ngende
Yinubiye ko imyaka ye itangiye kumubwira. 
’ kuko yari afite ibibazo bituma atababyara neza.
wibeshye ngo ugiye mu kabari
uhangana na  kanseri y’amaraso
nk'uko bigaragara ku rubuga rw'iyi kompanyi 
nkumva najya ahantu hari abahungu.
utwo waba ugiye gukora
Iri funguro ni iryo tumenyereye
yishimiye igikorwa cyo kuzirikana
Yunzemo n’uko yishe murumuna we
ibyaha birimo gukoresha nabi imbuga nkoranyambaga
Nabajije papa,ariko nakuri ajya agira
Abo bategetsi baburiye Amerika
“Agati gateretswe n’Yesu ntigahungabanywa n’umuyaga”,
ari mu bihe bibi bigatuma atabyitaho;
Yaguze imodoka nshya. Yari afite imyaka ishaje imyaka irenga icumi. 
ku Icyumweru cya makumyabiri
Asa nkaho agira uruhare muri icyo kibazo. 
mu myaka ine ishize yinjije miliyari zisaga ebyiri 
Ashobora kutagushimira kandi urimo kuvunika 
Amaso ye nijwi rya muzika
ubu nahinduye inzira erega
ku buvuzi bwabyo mu gihe kiri imbere.”
uvuye ku butaka bwa Australia
udukingirizo duto cyane nitwo twiza
Mbonye  isaro ryiza  weee!
hajemo ibisa umweru no ku rurimi ari uko,
Uko wakwitwara mu mpinduka zanyuma yo kurushinga
yamaze kugaragara mu Rwanda
ico gihe akaba yari muri Canada.
kugeza aho byibura byaba bihagije
Chadwick Boseman azwi cyane muri Black Panther 
zujuje ibisebwe, kuko emebuye y’egeciro
nk’uko rwabibonye hose
kimwe cya kabiri cy’umufungo wa puwaro ntoya
ngo nuko duhuje ubwoko
Igihugu runaka cyanze ayo mabwiriza,
Birashoboka ko narumye ibirenze ibyo nshobora guhekenya
umugore yegukana umugabo amukoresha amakosa
ariko iby’intambara byo babyibagirwe,
ibyo ukora bakagutera ingufu ariko 
bakambara n’uturindantoki  bitari ngombwa
U m urye n g o Urugo ni ipfundo fetizo ry’ubumwe 
ugera kuri makumyabiri ku ijana ku mikino yose yakinwe.
amahoro n’umutuzo mu buzima bwe.
kandi mu gihe u Burunndi rwafashe gahunda
Utekereza cyane biraza kugufasha
Ngaho tangira ugaburire umwana wawe
cyangwa abo babana barahari
Ese umuceri bita ipilawo uba umeze ute
na we akita ku buzima bwabo
Nyuma yahamagaye mukuru we 
kandi hari abantu benshi bari kuva hanze
mu ntara ya Tanga aho yari yajyanye na nabandi
Byatumye rero abantu babura ibyo bageragerezaho amahirwe.
Turi gukoresha umucanga byihuse cyane 
Akaba yabakumirije ababuza kurasana
Amaso ye yijimye kubera bwaki
ibyo babizi kurusha umwongereza
akorana n’amazu akora umuziki
bitangirana n’ubushakashatsi noneho ukabona gucukura,
Ken arahuze cyane kuburyo adashobora kuza. 
amaherezo azagera aho abone ko umukunda 
kugira ngo yige kugenzura umubiri we
nka batanu kwijana bo bashobora kubigiriramo amahirwe,
Uyu munsi, ntabwo meze neza. Ayo mariba niyo mpamvu. 
yibazaga aho azayikura bikamuyobera.
ibitunguru bitatu, ibirahure bitatu by’umuceri,
muri uno mwaka, igitigiri kingana hafi igice c'abanyagihugu bose muri ico gihugu.
kuva akazi kahagarara ubuzima bwe bukomeye
Imana ibane namwe murakoze
ruzirikana ko ubwitange busanzwe ari inkingi
ko iki ari cyo gihe
Kuri icyi cyiciro nibwo umuntu akanguka vuba
umunsiba umuntu nyamuntu no umunsigira ubumuntu,
Indirimbo ya mbere yakoze
ku buryo bwongera umusaruro
Ubwo buvumbuzi bwe bushya
ku buryo nezezwa no kukereka inshuti zange
nuko ubundi, akamutsinda aho.
mwamini avuga ko igihe udashaka kuzikoramo isosi
Yize kaminuza nta buruse ya Leta afite
kompanyi imwe yitwa Hetero ni yo iri kuwukora.
Byeruye twatangiye gukora mu myaka ibiri ishize 
bimwe na bimwe harimo n’iby’ubwubatsi,
Nubwo twizihiza umunsi mpuzamahanga 
Inkuru ni nziza usibye ko ari ndende cyane. 
Nishimiye ko ntari muriwe inkweto za so...
eri ukwiyembure ibyo weri ufite
biba ari na byiza kuri wowe 
Abagize umuryango bakwiye umunsirangwa n’ubwuzu
gutwika no kwimanukira bivuze aba yakoze ibintu birenze 
eho bedetinye umunsivuge ko byice isure y’ikigo ekorere.
cyangwa ukayimeshesha amazi ashyushye
ubushyire hejuru ntuhite uvanga
uhembwa ibihumbi ine nabibiri
Maï-Maï zikwirukansa buri munsi
Kwambara mask byarinda kuyandura
yari umukinnyi ukomeye cyane kera 
Hashize imyaka myinshi iyo ndwara ishize
Sinari narigeze ngira ubwoba bwinshi mbere. 
Kandi uzamuke ku ntebe
niba ushaka kuzakira nkanjye
Imbwa yabo yari ikaze kuburyo yatumye abantu bose bataba kure. 
amaze kwandika igice kinini k’igitabo
Amakuru agaragara ku mbuga zitandukanye
Ni ubuhe buryo bwumvikana
Nshyingura urukundo mu bitekerezo byawe…
bakavamo ibyihebe ngo bararwana ku idini y’ukuri
Kuba hari imiti ukoresha cyane 
Bavuzwe rwose kugirango… kweza ubugingo bwanjye.
abashaka guhungabanya umutekano w’u Rwanda, 
Arahindagurika mu bitekerezo bye 
Ubumuntu b u m u ntu Ebenyerwende bemere ko umuntu 
ntabwo rubasha gutera imbere
Utekereze gusa ibyo ugomba gushimira Imana yagukoreye,
Nibisohoka hanze muburyo bwo gukangura isi 
Nahitamo kujya muri firime wenyine aho kuba Bob yazanye. 
yabyuka agiye kukazi agasubizwa mu rugo
Abanyarwanda bose basabwa kuguma mu rugo 
Ndabyibuka twari mu nzira tujya mu karere kacu
Kuri uwo munsi, amabendera y’Ubuyapani yagurukaga. 
yari umugabo w’umunyabwira 
Iyi ngingo irashimishije kuruta iyayibanjirije. (GeeZ)
Ibi bizatuma yumva ko hari umwitayeho .
Inzoga na Cancer kandi ngo bifite ihuriro cyane 
bidasanzwe.yanditse umunsi itariki ya cumi.
kubera icyo gisebe kidakira akareba ikindi cyakorwa.
Yari akiri umunyamashyengo nkambere
kubona imisoro ikomoka ku bakozi nzakoresha, ikigo
Indirimbo Yes Or No ya Banky W
Muri Korali waririmbaga irihe jwi
Umwarimu yatuburiye ko ikizamini kizagorana. 
mu Ishami ry’Umuryango w’Abibumbye rishinzwe Uburezi, 
Nabashakishije isaha irenga. 
ngo n’ubu aracyabikomeje 
Uko abanyarwanda baha agaciro umurimo
ibintu bishimishije nibyo nkunda .
Iyo mpanuka ikomeye mu gikoni niyihe? 
Reba urutonde rw’imirimo iri kuboneka
hari ibindi bitaramo yatumiwemo
birimo nka Telefoni, Radio,
ugena umwanya muhuriyeho wo gusoma. 
umwe mu bahanzi bubashywe ku Isi 
Umunyarwanda uumunsinda igihugu amenya gutandukanya ibye bwite
niba ari ingirakamaro ndabyemeye
gukina imikino y’amahirwe barahahombera 
ku buzima bw’umuntu bigiraho ingaruka
we na Mama wanjye byarabaniye,
ahantu rusange haba ibibahugenza 
Uduti tubiri twa celeri
ibiryo ubusanzwe bigenewe gusa ingurube yaragiraga.
Indangagaciro zifi tanye isano
ubukorerabushake, busanzwe ari inkingi ya mwamba
bikagaragazwa no umunsitarangarana umuntu 
babona ku bwinshi bituma bashoramo amafaranga menshi.
Urukundo rw'ababyeyi ruruta ikindi kintu cyose. 
basanga ni we uri kumwe n’umwana
Bwiza yagutumye hano, sibyo? 
ryaje rite, riterwa niki ese umuterorisisti ninde,
Sinari narigeze njya mu mahanga, ku buryo ibintu byose byasaga naho bidasanzwe kuri njye. 
indi kopi yacyo yajyanywe muri suwede 
ugasanga biteretse imbere amacupa y’inzoga 
Ntabwo narinzi ko Ama G ashobora kundirimba.gutyo.
Ko ururimi tururumye gihwe ni nde uzeruremire?
Iri buye ryari riremereye kuburyo ntashobora kuzamura. 
mwene se nta kindi yifuza uretse kugenda. 
bari bazwi cyane na benshi
Mbabazi Rosemary, yavuze ko kwitanga
Aha ndagira ngo nkwibutse
avuga mu kurwanya indwara zandura
bityo iyo bikaba byagufasha
Ntabwo nzaba ndi hano ubutaha 
mwembe mu mibereho myize y’Ebenyerwende 
twifuje kubagezaho uko ikorwa mu mafoto 
nyuma y’izindi nyinshi zamenyekanye cyane 
usanga imyinshi ari imirrongo ivuga ku rukundo
Isukari garama irindwi neshanu
urukingo rw’umwijima ruhari
Umuryango we wishimiye kumva ko yahageze amahoro. 
cg bikava se bikava kubagize uwo muryango
Ndaton muka sonia kubera gutaka cyane. 
ihabwa abayobozi b’imiryango itegamiye kuri Leta 
ni ukureka ingeso ikuganisha ku kubikora
Uwashaka yahindura ingamba
Aho kugabanya itabi, kuki utayireka gusa ibaze nawe
ndetse bikamutera agahinda. gakomeye
Gukoresha lili padi nkibuye ryintambwe
Wabonye amanota angahe mu kizamini
Yasobanuye ko adashobora kujya mu nama. 
Ninjye uzahora uhari bizansaba umwanya
Azakubwira ko ipantalo ye  ayishaka
Yambaye mask kugirango hatagira ubamenya. 
Nta muntu numwe utamuzi uretse utabishaka
abari munsi y'imyaka cumi n'umunani ntiberewe gutega.
akaba ari uwa gatandatu
by'umwihariko kuri ubu nihatari
Urarakazwa n’ubusa rwose
bikoreshejwe ikorenebuhenge, ivuge ko umuntu wese,
Amashyi make yimisha umwana impengeri
gutangiza amafaranga macye ashoboka,
utugari twa Ruhunga na Kigeme 
Mbabazi yeguyevumunsi mirimo ye
Wabivuze ejobundi, sibyo ibaze nawe
bimaze gufata irange ongeramo tangawizi  na tungurusumu biseye 
ibi na biriya birimo coronavirus 
uganiriye n’abakora muri sosiyete z’imikino y’amahirwe
Urashobora kubona ku rusakanwa rufata se. 
ikorehsa mu buryo bworohsye.
Icyegeranyo giheruka cyahishuye byinshi
Kuki nifuza kugura ikintu nkicyo? 
cyangwa kugisha inama ku kibazo runaka 
abenshi mu rubyiruko  bibagiwe ikinyarwanda gisanzwe
ingaruka  z’igikorwa ngiye gukora, 
uko mushiki wenjye ebeyeho bikenshobere
ushobora guterwa n’ubundi bwoko bwa mikorobe nk’imiyege.
Umuntu utaragaragaza ibimenyetso bya coronavirus
agasimbukira ku ishami ry’igiti cyari aho hafi aho
Buri wese afite inenge kuri we
Niba ari kugira umuriro mwinshi 
nkomeza gukoresha iyo nyandiko
ziri mu isanzure ryacu.
Virus zo mu bwoko bwa corona 
Umunyu ugomba gushyiramo gake,
Utekereza ko ariwe musore wamennye idirishya? 
ariko n'abakize bishoboye mu Burundi hasanzwe hari umuco wo gushyigikirana
Hari abavuze ko igitabo cya daneyili ari amayobera
hamwe n’abandi bategetsi bariho icyo gihe
Icyampa nkabona Rubereto anyereka uko nabikora. 
Ukaba ufite akazi keza
Ni ijambo rikoreshwa abantu bashaka gusobanura
ubuhinde bwahagaritse kuba igihugu cy’ubukungu bufunze
Kabarebe na Kayonga na kagame
Yagize atya arakumanukira aturutse mu mujyi wa Butare, 
Kirazira umunsibavutsa ubuzima, 
Uburiganya bwamasomo birashoboka cyane kuruta uko abantu benshi babitekereza. 
bityo ngo gusama bikaba bidashoboka
akagupangira intambara yose uko igomba gukorwa
Ku babyeyi, kirazira: Kutita ku bo wabyaye utabaha
Urugero niba yari atangiye kugenda 
Umutwe wa mbere: Imyuga gakondo
Amasoko ya 'betting' yarahungabanye 
avuruga amata ya Nzobya ashyira mu nkongoro
iyi kompanyi yahaye iyi miryango ibyo gutunga abana
imyifatire nk’iy’uwo muhungu mukuru, 
uhawe umurima ntuwubibemo imbuto ushaka
Bityo ibihaha bigakira neza
Nibyiza ko washoboye kugera kuntego zawe. 
iyo uhangayitse kandi ujagaraye,
Numvise amakuru yuko ikipe yacu yatsinze. 
Ibi bizatuma ushobora kubona umukunzi
Natasha Tiwari ati wowe irinde
umunsivugene umutime, urempeke umunsi mutime,
Nyuma yibyo, Mike abwira Hiroshi kwizirika umukandara. 
batojwe gutandukanya icyiza n’ikibi
Umukoro wanjye watwaye igihe kirekire kuruta uko nabitekerezaga. 
kenshi bakababeshya ngo nimuze mu rugo
kureba ku buryo butemewe ku muryango ufunze
bamwe baranyumva bemera kurangiza inkingo
yari yageze muri urwo rugo, 
ukomeze ucane nyuma y’iminota ibiri
nyuma yaho aba asigaje ubushobozi bundi
nuko avamo ahanagura uturira ku maso 
kuri iyo nkongi iteye ubwoba,
ndetse n’abandi bavutse atakiri ku Isi
atambikana na amafaranga yacuruje
bigatuma abenegihugu bagira uko bateye n’imyifatire ibatandukanya n’abandi.
Kuki uri hano nyuma yayamyanzuro 
ariko tuzagenda dufata n’abandi nubwo bazaba bari mu gihe cyo kwigisha,
dutekereze uko ibi bihe byadufasha
Ibintu byose byagenze neza kugeza ubu. 
Ubu nsigaye ngenda mu nzira
Imwe muri film za Jackie Chan yasohoye
Nkanjye izo nkora ndoga.
Uzenguruke, igicucu cy'izuba
imiryango nterankunga ku isi,
ababanaga mu buryo butemewe basezeranye 
Wari ukwiye kumenya neza kuruta gukora ikizamini utabiteguye.
Amata atarimo ibinure fat-free milk
ni amamodoka mugendamose cg
n'uburyo zitwarwamo ku isi mu byitwa cold chain
Dr Fauci yaburiye ko ubu bwandu
no guhora wishimye cyane
iyo umuntu ukirwaye akoroye, uducandwe duke dutaruka 
bituma kenshi wigenzura mumaso
Uzagomba kuvugana numwanditsi kubyerekeye icyo gitabo
kandi bugashimisha? Uko bigaragara,
umukobwa wo mukahise namenye 
n’abahitanwa na cyo  biyongera umunsi ku wundi.
mu gukiwrakwiza ibihangano bikubiyemo ubutumwa 
iyo rero umuntu atuzaniye ikirego
n’undi agakora Reggae cyangwa RnB
Nemenye ubwenge nisenge
Nzamusaba kuza hano ejobundi 
kuri uwo munsi nibwo yabikoze
Iki gitabo kirasesengura umuco w’u Burunndi 
Kuki abagabo baza ku isonga, urubyiruko rukarusha?
n’izindi nzu nyinshi ureba aha zikomeye
Nyuma y’icyumweru cya cumi na gatandatu
kubera ko itujuje ibisabwa,
ibyo biba hagati y’abakundana
Ukwiye kwiyitaho rero nawe 
ibikoresho byinshi bikenerwa mu buzima 
Ndatekereza ko namenye impamvu  muka soni atigeze yiga kuvuga igifaransa neza. 
isi itagomba kwemera ko abantu bakomeza gupfa bazira malariya.
cyangwa amezi ane ashize
icyakora ubwo bakoranaga iyi ndirimbo
Ntegereza ko hari icyo yongeraho sinakibona
Igice cya artichaut kiribwa kikitwa capitule
si impano nkomora ahanini mu muryango
itangaza ko mu gihe imikino y’amahirwe yakinwe neza
ni imwe mu zo nakinnye yamenyekanye,
Ndi inkuba nk’iyo hejuru
Uyu mwaka habaye impanuka nke ugereranije nuwashize. 
Abanyarwanda bose muri rusange
Inyungu bwite zarenze kure inyungu rusange,
wiyongera ku bumenyi bari basanganywe,
kiba ari icya mbere
ngwino usure igihugu cy' amata nubuki wige ict
twiyubakira amashuri, imihanda
iyi akaba ari gihamya
Urumuri yo mu murenge we Ndube
gusa inshuro nyinshi ntibishoboka
Nyarwaya rwa Mazimpaka yakundaga gushotorana cyane
Icyo gitabo rero cyagumye mu masomero 
bikanamuha ubwigenge bwo guha icyerekezo ibyo akora
rimwe risa bigahita bihwera
Byaba ari umusazi kuzamuka uwo musozi mu gihe cy'itumba. 
Kuri ibyo byo kongera kubara
Jackie agongwa na kajugujugu mu buryo bw’impanuka
Bituma buri wese abona icyo gukora 
Ahantu Papa yageze mu Rwanda yahasize ibimenyetso
ariko inyubako nini z'imikino n'imyidagaduro ntizemerewe
agafasha gukangura ubwirinzi bw'umubiri.
uririmba injyana ya RnB Pop
Ronaldo yakundaga cyane uwari Perezida wa Amerika
cyajyaga kibangamira iterambere ryabo cyakemutse
gutanga ubusabane mu bakozi ukoresha
n’iy’ebecemenze biheriye bene
igamije gufasha abaturage bo mu Karere ka Nyamagabe
Isige umutobe w’igitunguru ku ruguma rwawe
Ameza ubusanzwe akorwa mu minsi ibiri, 
harimo ibibazo bishamikiye ku gupfusha,
Muri make ni nka wawundi tugisekura twasekuraga
ariko ahita apfa vuba
Ako kazi kazarangira mu mpera ziki cyumweru. 
Ati “Nubwo biba gake, 
Ntabwo nemera ko hashize umwaka urenga ibyo bibaye. 
yarimo anyura mu gikari cyanjye cy'inyuma. NahamagayeUmwanya,
Narebaga amasomo cyane nkagabanya iby’ubuhanzi
abahanga bemeza neza ko kurufata kenshi ari byiza
avuga we n'abandi benshi batuye hano
nk’umugabo n’umugore babana.”
Ndibaza icyatwara mwene nyirakuru igihe kirekire. 
bakajya bagaruka inaha baje gusura abantu gusa.
Rwanda nka kimwe mu bihugu bigize Umuryango
mu itira ritagira ishingiro 
Garagaza ko ibyo wemera ari ukuri,
abantu barenga ibihumbi Magana abiri barapfuye
Papa we byari akarusho 
None se kuki ari we wisanzuragaho?
ahubwo bishakira inyungu mu rudandaza rwabo.
Icyo gihugu yagihinduye umusaka anyaga inka abagore n’abana
Umukinnyi w’umupira w’amaguru wo muri Argentine 
kuri buri kimwe mwatubwiye
bitewe n’zo nyamaswa izo arizo. 
Perezida Kagame n’umuryango we mu bukwe
Nifuzaga kuzandikirana na we
“Igihe Abahamya bagenzi bacu batubwiraga 
Mumavuta aringaniye karanga  igitunguru poivron na sereri 
mudasobwa y’ikinyarwanda niyo
Bwenge abwira bagenzi be
mwene se arabizi neza kuruta gutera amabuye abandi bana. 
Si byiza guha abana soda, 
bagaragarije akababaro kabo Umuvunyi Mukuru 
Numvise nsinziriye cyane ku buryo ntashobora guhumura amaso yanjye. 
yaraye ansabye nomero yawe nijoro.
Amazimano arahari ahungu ange niazimanire
buri wese agatega amatwi mugenzi we,
kandi ngo ntashobora kuzongera gusaba Riderman 
nko mu bihugu bitandukanye 
ariko Imana ikinga akaboko
hakaboneka ukwiye kubwira Imana ibitagenda
Itegereze ukuri ku buryo winjiza amafaranga. 
umunsigira ubutwari, umunsigira uruhare mu bikorwa by’Igihugu
ari kwa yirima Ingoma akazishyira mu ngoyi zigahekwa Uko zisumana 
Kuki mwene nyirakuru ahora asa nkunaniwe cyane ibaze nawe
icyo gikorwa cyo gishobora gutuma ihererekanywa.
Nzaguha ingingo nanditse kuri icyo kibazo. 
icyo aricyo cyose cyamuhungabanya mu mitekerereze, 
Gorilla Games ni cyo kigo rukumbi
wamenya koko niba yabimenye kare?
ko ari ikintu kibi kandi gisharira,
yemera ko iterambere ridashingiye umunsi muco
Nicyo cyanyuma rwose  kandi ndagushimiye 
bakunze kugaragaza ibimenyetso bike 
Nuko ibirago barabikinga byose
kuko ariyo yari inzira yanjye.
kugira ngo ibiro bigabanyuke,
cyangwa uko uzishaka ziba zimeze
Ubwo haganirwaga ku buryo hakubakwa umuryango
Inzira y’umuganura yatangiraga mu kuhe kwezi 
zirinda umubiri uburozi butandukanye, 
nibajye mukato igihe cy’iminsi cumi nine
cyangwa imyitwarire y’umuntu.
Yize mu ngorane zikomeye abifashijwemo na se 
Wandika neza pe nabikunze
ati ngiye gutura ku Rusumo 
Fosifore irinda amenyo n’amagufa kwangirika
abo mu murenge wa Gahunga 
Nta kindi ni ukumwanga”
wihaza uri wenyine, bigufasha kuzubaka neza 
ticket y'indege izagaruka ryari, 
ndi umugore gusa nk’uko nabivuze
Icyo ni cyo nanjye nifuza
dore ko bivugwa mu mwaka wigihumbi magana tandatu 
Uyu mukinnyi yatwaye igikombe
Mu mijyi niho hagaragaye umubare w’abagore benshi 
n'impinduka mu mikoreshereze y'ubutaka n'abantu
ugashakamo ubwiza bw’imvugo zabo ugaheba, 
Bwana Smith ni we wanyigishije gukoresha iyo mashini. 
ukaba uwo uri we neza
Nshobora gusohokera hano kugeza saa moya? 
Disi bwiza budashira irora: 
kuki barenga bakarangwa no gukoresha amagambo
igihe cyamaraso muminsi myinshi 
ariko ubu yambwiye ko yaguze imodoka
Ati Kwikinisha ni ikintu bakoresha bwa nyuma
bigiye guhebwe rubende rurimo n’ingimbi 
’ inshuti zanjye z’ I Kigali 
byatumye abakora umwuga w’uburaya babura akazi.
ni njye uzagirira akamaro,
ubufetenye n’ubusebene u gire u b u m we,
berekana irondora ritarangiye
ikaba ishobora gukorwamo n’amata
no gukoresha ibikoresho bimwe nabo.
ibyo akora hari abantu babibera’.
Indangamanota z’Umuco w’u Burunndi 
Uko nakwigisha umwana wange gukoresha terefone
ni byiza no kwirinda iki gikorwa.
yemeza ko kugakora bitaba byoroshye ku mukobwa.
yahise yirukwana mu kazi
ibikize n'ibikennye byose bizahabwa
Bagabo yavuze ko ubufatanye bwabo 
ibiyiko bitatu binini by’ ifu y’ubunyobwa
iyo ataba umuvandimwe wanjye nari kuba niyahuye!
kuba iyo microbe iri mu mubu 
nkunda imbuga  nkoranyambaga ziki gihe.
cyangwa se ibyo umubwira mbese akumva amajwi
mu burezi ibyo ntebwo bihebe
Nashakaga kukubwira ko… Nturi wenyine.
Nelson ashyira ikimenyetso cy’urukundo kuri Brendah
nta ruhare yagize muri Jenoside mu Rwanda
N’ubwo nageze ku nzozi zange zo kuba umubaji
Uyu muti ubundi wakozwe ugenewe kuvura Ebola
Iyo umukiriya aje afite umunabi 
ayerekeza kwa munywanyi we
Ikitegererezo kuri twe kirakenewe
Nijoro ibona kuba muzima
kugirango bibagirwe ibibazo bibakomereye 
bimufasha guhangana n’indwara
Imico igaragara kuri electro sinyizi
Aha na ho itegeko ryazirikanye andi makosa
Icyo namwibutsa gusa atavuze niki
bivuze ko ku mushahara we usanzwe hazaba hiyongereyeho
Mfite imyumvire isekeje kuri uriya musore. 
imbaraga nyinshi u Rwanda rwazishyize mu gushakisha inkingo 
mu ntangiriro z'uku kwezi, 
cyangwa batigeze babigerageza kuzirya
izifasha gukomeza gukora neza
hari ingingo zibandwaho muri iki gikorwa
Ubuhamya bwa Uwimana wagiye kwishakira abishe abe
wakora mu buzima bwawe
ati Nahisemo gukorana na Jay Polly
“Banteye urushinge numva ndababaye
Hari hashize imyaka ibiri 
Ibiro by'iposita ni iyo nyubako yijimye. 
kandi nta mabwiriza yo kutegerana ariho
nyamara ibyo bisenya ingo nyinshi.
Gushaka kwigira umupolisi w’Isi
Nahitamo kujya gutembera kuruta kujya kureba iyo firime. 
Ubwo yari akiri Minisitiri w’Ingabo, 
cyane cyane ku mwijima, 
Yegize eti “Nte muntu ugombe kwigire kegerere mu kezi.
Rusengo ahurura ubwo u Burundi burashika
amafaranga yinjira mu kwezi 
umaze gukora isuzuma n’imyanzuro igerwaho 
umwandu wanjye mwawuhinduye ikizira
bitewe n’uko bakuze batazibona 
Biraza kunyunyuza mu muburi udukoko  n’uburozi
ati “Ni inkuru y’ubuzima bwanjye”.
Abagize umuryango bakwiye kurangwa n’ubwuzu 
Hari itsinda rishinzwe inkingo ku isi
Egehore erisingize”.
Narihuse cyane kuburyo nibagiwe gukinga urugi. 
ahora arangamiye kuzahinduka nk’iki cyamamare 
amubwira ko bagiye kuganira ku bijyanye n’akazi
Nka ya saha y'abaturanyi
Gujarat izwi cyane nk’umujyi aho abahindu n’abayislam 
nyamara baba bibeshya cyane
bagira ibibazo byatuma abashakanye batabyara
Benoni nuwo mugabo hariya hari ubwanwa burebure bwera. 
inkuru ye rero yanditse  iraryoshye
isoko rikaguka kuburyo bukabije
nyuma numva umugabo arambwiye ngo byuka 
zaba ari muri strategies zikoreshwa,
rujya rwizeye kubona imibereho.
Tugomba gukoresha igihe cyacu cyo gukora ibintu
Natakambiye papa. Papa yafashe Ikibanza yitonze,
Ntekereza ko icyo gitabo kidashimishije cyane. 
Umunsiva kera, Abanyarwanda bashima ingirakamaro
Nukuri ko wareze umuyobozi? 
Byongeye kandi, Igihugu kigendera ku mategeko,
ubundi Ahamagaza Nyarwaya abyicaraho.
nko kukubwira ko wakora imibonano mpuzabitsina
ko bakwiye gutinya Covid-cumi nicyenda
Aho bubakamo za Kliziya,
Umwana w’umwaka umwe n’igice 
Ni uko umugabo akaba yari afite imodoka
kandi inama ze ujye uzitondera.
bituma umuntu yumva yijuse neza,
byamara gufata irangi ugashyiramo amazi aringaniye 
bityo kwirinda kwikora aho hantu ni ingenzi.
ntibagombye kumva ko abana bigenga 
yibutsa ko umwuga w’Uburezi
Ngororero, Musanze, na Gakenke
ahantu haruta cyane aho ndi ubu 
yatera umugabo we kwicuza.
n’ihezwa bikorerwa bamwe mu bamenyi
Ni bibi gutwara imodoka byihuse. 
Umwe ashobora gusubiza mukinyabufura
kwirinda gusangira ibikoresho n'abandi
Kwinjiza byinshi kandi utarindiriye kurya byinshi
abahinzi b'insina mu karere kacu 
ebone, eyerengije egiye
Gufata umwanya muto tugasenga
Ku isi ubu harabarurwa abarenga ibihumbi Magana abiri
Sinari nzi ko Doline agiye kubikora. 
Hashize imyaka itatu iki kigo cyakiriye Abana 
Maze Umutsoe akayahamura Umwami akayenda Akayafatira imere ye Akayahereza 
abivuje indwara z’uruhu ni benshi
cyabayeho kuva mu bibiri na kabiri
ntatandukaniro rinini riri hagati 
maze urubyiruko rukabihabwa nk’inguzanyo
gukaraba intoki kenshi cyane
nyuma yo gusohora indirimbo ye ‘Alors on danse
mutwakirije igikatsi yagitsikamiye neza ntiyashakiye uwinshi mu mazi
Mu minsi yashize harikintu kitavuzweho rumwe
ninyungu za politiki ,
Nibijyanye n’imikorere y’umutima
mwatwigishije uko wategura umuceli uburyo butandukanye 
Umwe mubahanga u Rwanda rwagize 
bikazgerwaho hashize igihe kivugwaho .
ndetse n'imfashanyo ivuye ahandi hatandukanye, 
kugira ngo barebe ko yaba afite indwara yo mu mutwe.
Ikibazo nuko tudafite amafaranga menshi. 
Twese tuzi ko Mendel yari imbere yigihe cye. 
Ntabwo yihangana kurenza murumuna we. 
yerekana ko uru rukuta rwakoreshwaga n’Abashinwa
itwerekejeho urugāra iri ikasikazi
kugira ngo umwereke ko uri inshuti idasanzwe 
Isoko nziza y’ingufu
Yanga umubiri we kubera ibyo yarwaye
utendukenye ne kemere muntu umunsiko eri imyitwerire
yaranze bimuviramo we n’abavandimwe be guhagarika kwiga
bakaswe imishahara kubera ingaruka
Abari muri urwo rugo iza Nyarwaya zirabarimarima
kuri hegitari bibiri Magana atanu
kandi utari usanzwe afite ubundi burwayi
Urugero umuntu ashobora kuba agiye kujya ahantu
Ibuka nubwo afite ubumwake
”Umugeni yatinyaga, akihisha ntagaragare,
Abegereye ,bamukubise amaso barumirwa 
ubukwe mu Rwanda bushobora gutwara menshi
Birababaje kuba agomba kuba afite ubuzima bubi. 
rugekomeze kwigishwe ku mugeregero ubushureshuzi
Hazamo no kunyonga igare,
Nsanze badahari bose
rwasabwe kugaragaza impinduka mu mibereho yarwo,
Ndi umugore kandi sinkeka ko bidasanzwe na gato. 
ikibazo kihe hagati yawe n’uwo mukundana
Noneho ndabitekerejeho, biteye isoni. 
mu bagabo benshi baba babatereta
Natekereje ko bidasanzwe kuba atitabye. 
Ninde urenze umuhungu
cyandikwa na Minisiteri y'Ubuzima mu Rwanda
nk’umurinzi wa mbere w’Ubutumwa bwayo
nuga muri informatique ndarangije  . 
ubu byatangiye kuyivomamo agatubutse, 
Itegeko rihana umuntu wese 
mu gucyura impunzi zari zaraheze mu nkambi
Nyuma y’uko avuye mu rugo rwa Muganga, 
amafaranga agiye kunshiraho ndabarahiye
mwene muyombano na Mariya bombi baruta Yohana. 
Egiputa na ho haza gukoza isoni 
urugwiro, ubwuzu, ishyeke, isheme, kwicishe bugu fi
Muribyo twavuga nk’ Umwami, inka n’amata
Kate afite ubwenge kurusha abandi banyeshuri bo mu ishuri ryacu. 
kuva ubwo agahinda kamukukiyemo
abarwanyaga Mobutu no kubongerera imbaraga, 
niwe ugufasha neza kundusha”
Kirezire umunsidehe egeciro umurimo
agaragaza uko yiyumva mumubiri we
ifasha mu ikorwa ry’abasirikare b’umubiri, n’imisemburo
nta gendere  ku bitekerezo by’uwo bakundana.
Iyo ugiye hirya no hino 
Iki gihugu ubusanzwe bacyita “umugabane muto
amabwiriza yo kuguma mu rugo
Kuva Revolisiyo Yinganda, abatuye isi bakubye inshuro zirenga eshatu. 
Icyogajuru gihagaze iwacu
begerutse umunsi iterembere bemeze umunsigereho
atagira umwitaho bamujyana kwa muganga 
avukira neza mu Mujyi wa Detroit 
Iyo microbe ni bwoko ki?
Izo ndengegeciro zirimo ibyiciro bibiri:
umwuka wa helium ni ingenzi mu buvuzi
mu iterambere riramba. 
Ninzira yo hanze ihangayikishijwe nawe wenyine?
Ntabwo ntekereza ko iyi modoka yakorewe mu Budage. 
abasigaye muri iyi minyago.
bityo isi ikaba ibaye akadomo
Iki ni kimwe mu byemezo by’inama y’ Abaminisitiri 
kugeza ubwo batakigira n’aho barambika umusaya.
Twaguhaye inguzanyo kubwibyo birenze ibyo. 
Atuma kuri se ko atabarutse 
kuko ukwezi kwe guhindagurika cyane
niba umuryamishije agaramye we akiyubika ubwe
nubwo bwose hari ubukangurambaga bwa leta bwo kuyirwanya
ariko yakwibuka ukuntu akiri muto akababara 
ko Abanyarwanda bubaha ubuzima 
Nahitamo kubaho njyenyine kuruta gukora ibyo ambwira gukora. 
barashaka ko ngo bakomeza bakinjira mu Rwanda
nkuko yajugunye koza amenyo nyuma yo koza amenyo kumuhogo
akaba yanashobora guhumbya neza.
Bakurikiraga amasomo yabo batarangara
kuwutoze ebekiri beto cyengwe kuwengize
Ntabwo bias nibyubushize
ninaho wabona ibara ry’imboni ye.
Njye mbona ko atazigera agaruka. 
yakoreraga mu turere tw’intara y’uburasirazuba.
Umuntu wese uri hano arasabwa kwambara neza agapfukamunwa? 
abitabiriye ishyingurwa ry’umusore
Nibyo koko abagabo bafite uruhu rwamavuta kurusha abagore? 
na Niyonizera Judithe basezeranye mu mategeko
amakuru yizewe ajyanye n’urukingo
Minisiteri y'ubuzima mu Rwanda 
ubukorerebusheke, busenzwe eri inkingi ye mwembe
biza kugaragara ko zose zanduye indwara ya kanseri
Umwami Ntabyuka ahubwo Aribambura
Ndasubiza nti Nduzi inkono ibira 
Perezida Museveni ashyigikiye umusoro ku mbuga nkoranyambaga
Amavuta y’ibigori aba meza cyane
no gukusanya amafaranga yo gufasha
ndetse ikaza no guhagarara
Ibwami barabyemera. Ubwo hari mu rwimo rwa Rwogera na nyina
ubu haracanirwa bivuye ku bukorikori bwe.
kuko hari amakuru atari meza yumvaga babuvugaho
nyuma yo gukina imyaka icyenda
Ibi by’amako bigarutse bite
bityo abakingira ubu bazaba baratojwe cyane
ibisobanuro by’inzozi abantu bakunze kurota:
Icyiciro cya mbere ni cyo cyo hasi cyane,
umunsibubahuka no umunsibahohotera 
ndabasaba gukoresha ubumenyi mufite mwegeranya 
Bituma aba meza ku bantu bakirutse inwara,
Niba Bukoba yari afite amafaranga menshi, yakugurira ibyo. 
abakobwa  bahataniye ikamba rya Miss Rwanda
Ijambo ryose riteye isoni,
amashyo atanu niyo mfite 
Mu cyumweru gishize byari bikomeye
Muri iyo alubumu hari ifoto ya Boni? 
na we nuwo mu Murenge wa Nyamata,
Kwibagirwa amagambo, amazina na gahunda
Abagore bo muri Koreya y'epfo ntibashaka kubyara
umuhanzi wo muri Nigeria witwa Banky W 
Imitako irabagirana kandi ikayangana mu rukuta
Imyitwarire ye yo kutumvira niyo yatumye umutware arakara. 
urukundo hagati y’umukobwa n’umuhungu 
Iri koranabuhanga nkoresha ntirisanzwe
reka mbwire rugano ibi
Ingingo ni uko ntacyo wamwigiyeho. 
kandi ko bushobora guteza ibibazo bitandukanye
kugeza mu mavuriro mato,
Dore impamvu zishobora gutera umugabo kutabyara 
Izo ntare zavuye muri Afurika y’Epfo 
urebye warafunzwe cyimwe nkindi yose
cyagaragaye mu mpera y'umwaka ushize
yari umugabo wo mu kigero cy'myaka mirongo itanu
Ndarakaye kuko wanze ukuboko kwanjye
Aha abageni bajyana n’abaherekeza
Uwiteka ari bubarwanirire, namwe mwicecekere
ndetse n’ijwi uzajya ukoresha 
Bibiliya itubwira ko dukwiye gukunda bagenzi bacu. 
Barihima ba Mujinya yiciye ibinyita
Ibi byakiriwe bite se kandi
Intweri z’u Burunndi” kenditswe ne Minisiteri y’Ingimbi
bitewe n’uburyo yakiriwe;
ibihugu bari batuyemo kubera ivangura bakorerwaga
dore ko yatumuraga n'agatabi,
si uburyo umwe ataryamana n’undi 
ikorwa kandi byabererye hirya no hino mu gihugu
Wakemuye neza icyo kibazo neza. 
uriya muti umuntu yawukoresha inshuro runaka
agera kuri miliyari Magana atanu Frw
Uko bateka indyo yuzuye 
kuyikererwa byo byari byashyitse
barimo uwitwa Mukade, Karinganire, Minani Rwema
ziboneke byenze biumunsinze cyene
nuko barateka turasangira ntakibazo.
no kumugeza mu rugo
sukamo amazi abirengeye maze ushyire ku ziko
Kanyanga na Coacaine byarangijwe
Kugira ishyaka ndetse no gukoresha impano yawe..
Ibinyoma, gusezera kubeshya, uburyo wangize umugozi unkurura
ingo ziri munsi y’imyaka itanu zikunda gusenyuka
kandi arifuza kuzaganira nawe.
kuko uba uzi icyo ukora
agiye aho atazajyanwa kure  yanjye 
ariko azikaraga buhoro buhoro
iyoz zifatwa mbere nta kibazo cyari Kuba?
bigira ingaruka nziza cyangwa mbi ku mibanire yanyu.
ubwo kandi wanahenze abantu,
Gutunganya, kugira isuku, guhuza no kumvikana
Undi ati agiye ibwami ijuru ryaguye
afite imyaka cumi n'ine yagerageje kwiyahura,
babahaye ngo bareke abanyeshuri
Natekereje ko twemeye ko uziga cyane. 
Ibyishimo bya mwene nyina bisobanura kuri njye kuruta ibindi byose kwisi. 
kandi ahantu hose ku isi
muri Burera naho barabikora
Mugarura abajya imbere n’i Bumbogo kwa Gisanura
bakabavuma ko ntacyo bazimarira mu buzima 
Iode iyi ifasha imvubura ya thyroid gukora neza
Ntabwo yabivuze, ariko yashakaga kuvuga ko mbeshya. 
Ukagerageza kuba inshuti nawe
Iyi ni imwe muri firime mbi cyane nabonye. 
aho kuba imirimo y’agahato
no kubera inyungu zabo bwite
kwitenge kendi biri mu murege wecu 
muri uyu mujyi hagiye kubakwa Gare y’imodoka
Abantu bafite iki kibazo
kuwugoreka mu buryo bworoshye
Dr. Nshimiyimana yibukije ibimenyetso by’igituntu avuga ko ari inkorora 
akagenda ahura n’ikibazo gikomeye 
Karisiyumu ifasha umwana uri mu nda
Bobo ntazabikora keretse ubimusabye. 
bose baba bahetse udukapu 
aho hose twarahakoze tuviramo aho
kuko aribo batanga akazi 
buri muntu wo ku isi yacyenera doze imwe
Hano hari inzira ya golf hafi hano? 
begihishe ebekuru mu bikeri 
Imana igukize mwanditsi wacu
Hashyirwa abana benshi mu ishuli na  professorat muri primaire. 
bakemeza ko ari ishema ku Banyarwanda 
agahinda ko gukumbura iwacu twaragasangiraga.
Kurota urya wizihiwe cyane.
wataye ishuri afite imyaka cumi nitandatu y'amavuko
ituze n’umutekano mu muryango mugari w’Abanyar
emeferenge yose cyishekiye!
cyemewe na Minisiteri y’Ubucuruzi mu Rwanda.
eriko ndeshime Yesu 
ibi ntibivuze umunsimwirukene
yewe ntanisoni biba biteye
kugirango igire aho ikugeza.
Byaba gute kugira ngo ibigo bya leta binyakire
Ku bijyanye n’ibibazo by’amafaranga, Bwana Jones azi byinshi kurusha abandi bose muri sosiyete. 
urugo ruba rwiza mwese mukaruryoherwa.
nyuma yo kugira amanota menshi mu mikino y’amahirwe
Yavuze uko ubwo ibikorwa byarushagaho gufungurwa,
utanayishyire mu nyandiko ariko si byiza
abayobozi b’ishuri nizeho
hakenewe imbaraga zidasanzwe ngo bikorwe
aho hantu bamwogereje ngo ahatere
agana aho Bosco ahagaze, 
urumuri rutaza kuba ruke, 
Nyakayonga ka Musare mu gisigo “Ukwiyara” yakoresheje igerura
Kuvurwa bisaba kuruhuka neza 
ngo bayabwe n’ababyeyi babo.
Muraza kwibonera kandi imyumvire idahwitse 
gusubira muri Afurika aho bakomoka
bakorera i Kigali ariko bataha iwabo buri munsi, 
Iyo myitwarire y’uwo mukobwa 
bikunze kuvuga ko habayeho kwibeshya 
Ikibazo kuri we nuko adakunda kubahiriza igihe. 
cyangwa se kugira ubutunzi 
Umwami Ntarwara ahubwo Araberanya
ibyo ni ku buryo budashidikanywaho
n'abakobwa be bombi bane
Niba wishimiye akazi ukora, ufite ikintu kirenze amafaranga. 
Facebook ni izingiro ry'amakuru ayobya kuri coronavirus
mu guhuza kw’abana n’ababyeyi no hagati y’abana ubwabo.
wenda bamwe twiganye barabizi
umubiri wa kangaroo ukora igihe iri mu mibonano .
Abanyarwanda bavuga ko nyir’ikirimi
Hari ibintu byinshi bigenda bivugwa 
nta kindi tuzaba dutegereje uretse Guma mu rugo.
Ubupfure butendukenye n’emevuko cyengwe inkomoko
Ndakeka ko iki gitekerezo kizakora neza. 
Ni ibihe byo gutekereza ku gakiza kawe?
Ndatekereza ko nshobora kuvuga igifaransa neza kurusha mwene se. 
ukeberenge n,Umuco ni ishingiro ry’ituze
byongera ibyago byinshi by’urupfu rutunguranye
kendi zishobore kwifeshishwe mu kwimekeze umuco 
Gerageza guhumekera mu kintu gifunze 
ari na ko umubare w’abacyandura  wiyongera 
ni umwe mu bakozi ba sosiyete zo gutega 
byazamutseho makumyabiri nagatanu kwijana 
Mazimpaka yaguze kamera mububiko butari kure cyane yahano 
ati Yemwe yemwe kwa Mvuyekure, 
kugira ngo n'abandi bafite ubumenyi kundusha munsubize,
mu kurwanya coronavirus
babigisha Umuco wa kinyarwanda
Aya magambo aharawe cyane ubu
kugeza igihe nawe ushobora kucyigisha undi muntu
gusoza umwaka nibyo bashyize imbere
Tariki enye z'uku kwezi 
agufatire ya mvubu ayicyamure
Ibi bigendana no kugira ibimenyetso
indwara y’ ibisazi by’imbwa iboneka mu bucurama honyine
Ginette Karirekinyana yatanguje ishirahamwe Karire Products rikorera i Bujumbura na Gitega
Muganga yavuze ko ibyo Andre afite bitanduye. 
muri Kenyatta National Hospital 
kubera kwirinda coronavirus bikomeje
Ni uko padiri aryoherwa n'inkoko yahindutse ifi
kubera imvugo ziba zakoreshejwe
n’uw’igiceri cy’idarakama cyazimiye
ushobora kuwuteka wonyine ntakibazo
kubaha Imana” ta n y e is a n o n o
berishimire intembwe y’ubumenyi begezeho|
Bwana Magufuli yavuze ko bica igikuba.
Arimo kugura inkwi kugirango ashobore gukora akabati. 
Mu bitaramo ari gukora mu Burundi yise 'Kigingi summer comedy tour'
Ubusanzwe inzitiramibu Leta yazihaga abaturage bose ku buntu
Mfite ikibazo mpuriyeho na bagenzi banjye bize
hakaba n’ubudakoresha imisemburo
Kugira ngo abigereho yiyemeza gutatira abavandimwe yitabaza 
ari kumwe na se witaga ku bana be 
gukebura abayobozi batajya bakora
Ufite nini nini kuruta izi ibaze nawe
Ubwenge bwawe burihe mwana?
gusa hari abantu bagira ubwoba 
ubundi ukoga amazi meza nyuma
ni umunsi w'ikiruhuko kuri bose
nyiri umushinga ninde se
Yabitse amafaranga atari munsi yibihumbi icumi. 
ibyo yagiye akora yagiye abitsinda 
Benshi mu bakozi b'Abayapani barateganya gufata iminsi irenga itatu ikurikiranye y'ikiruhuko cy'impeshyi. 
Umwami ntarya ahubwo arafugura
rigaragazwa n’imibare ishyirwa hanze 
Guhera uwo munsi abakunzi b’imikino bazatangira gutega
Induru ayiha umunwa aratabaza
kuko bisaba ikihabageza, n’ibyo mwiyakiriza.
Iki n’igice cyakurikiye Ubwigenge bw’Ubuhinde 
kugira ngo ibifite imbaraga bibone aho biba,
zitezwa n’ibikorwa by’urukozasoni n’ibindi
atari nk’iyo gikurwamo kinyuze mu ruganda
igihe uzaba uyirimo uzage ukomeza imirimo yawe
ndetse bakaba bazi neza ibyacyo 
uba ugomba gutekereza ko mugenzi wawe
ikigero cya Kirisitu muri we
Ariko hari ubwo babivuga batyo,
kuri ubu bakaba bicuza cyane.
bahamya ko indirimbo ari cyo kintu cyonyine
ingamba zo kwirinda iyi virus
Nongeye guhobera Samantha cyane,
Ikinyabupfura kuvuga inanutse kuruta uruhu. (darinmex)
ku mibanire y’ umugabo n’ umugore 
Hari abatinya police kurusha kwirinda
Icyambere cyagoranye ni icyo kwirirwa hano 
Mukamira  higanje imisozi migufi.
ikariso nshya, sinakubwira.yikozeho
Bishobora gushingira umunsi murage nk’ibikorwa
Hari icyo namenye ubu nguwe neza
U Rwanda rwayoborwaga n’umugabekazi Nyiramavugo Nyiramongi
imyaka amaze abana n’umugabo we Barack Obama
mu batekereza ko bibaho ndimo
ariko inka n'ibintu bye nta muntu wabigabanye
Ubwenge bwawe burihe ko ubabaje cyane?
Turimo kugenda ahantu ibirenge bye azi kugenda,
Kunywa umutobe ni umuti
aho yaje gukomereza ubuhanzi bwe
Nzobya asigara mu Rwanda wenyine
benshi bakibaza niba Umuziki udafite amafaranga
Ibyiza gupfa ku birenge byacu, kuruta kubaho ku mavi. 
kandi ntihazagire ukubeshya  atabikunda
Buri gihe uba wihuta
Uko umunsibana gusaba umunsibana mu mahoro; 
ibyo rero bikagabanya ibyago byo kurwara
kugira ngo babashe kubana mu rugo,
Sinigeze mbona ikintu cyiza cyane. 
n’uturandaryi dushamikiye ku rutirigongo.
avuka mu muryango w’abana barindwi
Kuri ubu akaba yibera muri Amerika
Guharira magambo Nankana 
Urashobora gutekereza igitekerezo cyiza kuruta iki ibaze nawe
bazikoreshe agira ati nibyo pe
gufata ku ngufu inshuro zirenze imwe
nk’uko bisobanurwa na nyina ubabyara
Ni ubushakashatsi bwakorewe ku barwayi icumi
umuhondo, blues, orange, umutuku numukara
kuri ubu ufite imyaka cumi nitatu
Waba uhorana ibicurane cyangwa inkorora
Umukobwa we ati tugende 
wazabura ibyo ufata n’ibyo ureka ugahinduka injajwa
ndetse n’ururimi n’uruhu byose bigakura.
babyarana abana bane barimo Ibrahim Cyusa
ko yahuje Afrobeat na RnB
Nta migabane yabagaho kandi nta butaka bwiza bwariho.
ko utagirana umubano wose n’igitsinagore
rigamije kwerekana ko imbaraga za rukuruzi zibaho
zirimo impinduka mu mitekerereze,
muka soni yavugije induru hejuru y'ibihaha kugira ngo Mariya amwumve hejuru y'ijwi ry'isumo. 
ntibizasiba icyuho wifitemo
maze Nelson ajya kumwereka umuryango we
Uri ku ruhimbi, uvuza uruhindu… 
Naho i Mbare, ho mu karere ka Muhanga, 
yanayikora akiyikorera inyungu cyangwa akayikora amucyurira. 
babana na nyina n'umugabo we mushya muri Hong Kong,
Ubwiza bw’umugore si ubwiza bwo mu maso
biri gukurikiranirwa hafi mu bice bitandukanye by'isi.
Sinari narigeze mbona panda kugeza icyo gihe. 
Cyakora mu masomo dukomeza gufatikanya tugatsinda.
Gikukuru ni umuti wingenzi wasanga henshi
udashaka kwitaba umuhamagaro udakoraho -
Kumusozo w'igitabo hari inkoranya.
Iyo nzira yari igamije kongera inka n’antu mu Rwanda igakorwa n’umwami witwa Yuhi
kugira ngo udakomeza kubangamira mugenzi wawe,
Si twese dutoranywa gukora ako kazi
usibye Dorlene wenyine niwe uzaza”
Joan Nalubega w'imyaka makumyabiri nitatu,
ku buzima bw’abantu benshi
Urashobora kugura kimwe muribyo ubishaka. 
abandi ntacyo bayiziho.
umunyu wa gikukuru ushobora kugira amabara
Umunsijye ineme ujye ineme Umuntu w’imfure
abarimu baganiriye na Kigali Today 
Utwo tuntu duto akenshi abagore nibo batumenya 
Abo basangiye banyireke hano
Iyo mubana mu byiza gusa 
Ndumva nkonje mpagaze mu gicucu, aho kuba ku zuba. 
Nabonye urukundo mumaso yawe;
kuko umuzamu adashobora kwinjira mu nzu ngo agufashe.
no kubungabunga ubuzima bwabo ari nako baburinda
bareba umuntu bishoboka yakora nez
Kwishyira mu kato bikorwa gute ubundi
Bashishikazwa no kuganira mu ndimi z’abanyamahanga
Mu myaka icumi ishize rero nabonye ingamba zoroshye
Nibyo koko Mariya yishe umugabo we? 
Yavuze ko ikibazo gihari 
Gikukuru kandi yakoreshwa mu gukesha amenyo
befetenye muri byose.
Ngwino rero, nzongera kuguhobera!
emehoro mu mutime umunsiri buri muntu
Fata umwanya wo gutuza muri wowe
kuko babasha gutabara no gukura abantu mukaga
bakubwirako bababwira ntibumve nagato
Iki gikorwa cyo kurwanya imibu
ntabwo yumva gusa ibyo wamubwiye
mu buzima bwa buri munsi uri munsi
ukatemo uduce dusa n’uruziga
babigannye barwaye impiswi cyane
kandi batarabibaguriye ariko bakabibona
Bamwe bakibaza uburyo ngo bashobora gukunda
twahombye  hafi mirongo ikenda nikenda kwijana
ni igihe nahamagarwaga kujya kuririmba
Yirutse vuba ku buryo batashoboraga kumufata. 
Mama Brown yari atuye mbere
”. Umurundi ati Ubiziranyeho na so se ?
imisaya yararohamye kandi shes yambaye inzira cyane,
kugira ngo bimakaze isuku muri byose
Ku wa Kabiri tariki ya cumi Ugushyingo bibiri na maumyabiri
Ibyerekwa byerekana ibihano Imana igiye kubahanisha
Ndagerageza kuguha amahirwe yo gukora icyo kintu cyiza. 
ngo anshimishe uko mbishaka,
kuri imwe yo kugenda buri munsi.
Uko Abanyarwanda bubaha Yesu Abanyarwanda
Biragoye kubimenya ibiba icyo
Umurundi aramwenyura aratangara cyane
Ku bijyanye no kuba gufunga ibirombe biri 
ahubwo ni ukwikorera ukagira icyo umarira mugenzi wawe
agutura umujinya yakuye ahandi.
wowe urufite wenyine ehubwo rumurikire benshi
bigabanya umuvuduko w’intanga 
Uko ikosa ryamera kose
Niki kikwemeza neza ko  muka soni adashaka gukina natwe basketball  ibaze nawe koko
Mu by’ukuri twese twemera ibyo tudashobora kubona.
Mu ruzinduko yagiriye mu Rwanda
Ndagukunda kuruta uko nkunda undi muntu uwo ari we wese. 
byiswe Rubyiruko Menya Amateka Yawe
akaba yaguca intege aho kuyikugira
Ntekereza ko icyo atari icyemezo cyubwenge. 
kuko Umwuka w’ubwiza aba kuri mwe
Habimana Dieudonne yaduhamirije ko yiyemeje guca agahigo 
Ibyo byorezo birakingirwa kandi biravurwa bigakira
hanyuma niba koko ari igituntu
wabwira umuntu ari uko ufashe igihangano cye
intungamubiri zikenewe nizo nshaka
Avuga ko agifite ibitsina bibiri yahoranaga agahinda,
Imana yohereza Abamarayika bayo 
Nicyo kintu cya mbere nigeze kuguha. 
avuga ko yafashe icyemezo 
Za farumasi nazo zivuga ko zidafite uyu muti.
ngo abamurikire babone uko bagenda
n’izindi biri mu bwoko bumwe 
Umwijima umira nk'amazi yijimye
Dore impamvu ukwiye kurya indimu buri munsi
bwo gusanga imibu hanze itaragera mu nzu".
avuga ko gutera ivi bikorwa kwinshi,
bitume ebentu bemushime, bemwubehe
ibyo ukenera mu buzima bwa buri munsi,
yugarije ibice bimwe na bimwe by’igihugu, 
muri Nyakanga bibiri namakumyabiri
Dore ingero z’aho Abanyarwanda bakoresha ijambo umutima:
yari afite abakozi magana tatu
Ku bandi bantu bose yaba abagabo cyangwa abagore,
Nishimiye ko amaherezo yaje kwisubiraho. 
k’uburyo wagabanya ibinure mu mubiri 
Umusonga uza igihe uhumetse mu bihaha byawe mikorobe
Muburyo bwo gutekereza kubakunzi bawe
kandi ryuzuye intungamubiri zose ukeneye
Ubu ni burebure kuruta ikindi giti cyose. 
ubwo wanze ko tujya imigabo 
yaba ari umureti cg andi masosi
Umunsiri uyu wa Gatandatu 
njye mbere y’uko nagera ku rwagwa nabanza ku mutobe
Kuki wambajije ibyo bibazo byose bijyanye na Kirusha? 
Akenshi intanga ifite ubumuga
Kugeza ubu inkingo eshatu nizo zatekerejweho,
uko ‘kwikinisha’ bihagaze mu Rwanda
cyangwa mu ifuru bitewe n’igikoresho ufite, 
Mu rwego rw’umubeno w’ebentu n’ebendi,
Ku bwami burenze kure
indangagaciro z’umuco w’u Rwanda irusheho kwihuta
hanyuma njye nawe tukaganira bisanzwe 
bavuga ko bashakira abana babo imibereho myiza 
ikigo gishinzwe ubuzima mu Bushinwa
abatambyi benshi batangiye kumvira uko kwizera
Igare rya mwene se ni shyashya kurenza uwanjye. 
neho bekegere ebebyeyi 
Kuba utarakatiwe n’inkiko  narimwe
baje kuba mu Rwanda kugira ngo bage batwara izo modoka 
Iki nikintu cyiza cyane cyambayeho. 
umupira wo mu munsi mukuru ugatumbagira mu kirere.
umwana aba atangiye kujya yinyeganyeza munda 
nareba hasi ngasoma, kubuki
nkomeza kubona ibibabi byicyatsi,  
Imana ibongerere ubumenyi bwinshi
Nshyize amagambo yanjye mu kanwa kawe
Ni icyemezo gishobora kubaka 
umugabo wanjye ko iyo turi mu gikorwa twumva bitavuga,
ibiryo byamaze gushya bigishyushye
n’aho isukari yo wumva ko yakoze uko ubishaka
yetengije iperereze umunsiri uwo mukobwe n’imyitwerire ye.
kubera coronavirus ikomeje kwiyongera.
habayeho kwibeshya uwakinnye agarurirwa amafaranga 
Impungenge zindi ziriho ubu
nko gushyire hemwe, gusurene, guteberene,
bari bakuye Cocaine muri Brazil
Umusonga uvurwa ute noneho?
ndetse akanabikorohereza ntakibazo rwose
ku zindi virus zo mu bwoko bw'iyi Coronavirus
Zimya terefone wenyine niko bimeze
Imiti micye cyane niyo igira ingaruka zimwe buri gihe.
Guhagarika ibikorwa nki’mikino nibindi
indengemenote z’umuco w’u Burunndi irusheho kwihute
mvuka mu karere ka Muhanga
Njye mbona biterwa n'uko bigoye
ibi bikabatera kunezezwa n’umurimo wabo.
igitaramo yari yise Nijye Meddy
Ntabwo nzi neza ko ibyo bizaba vuba aha. 
zirimo no kuba yaratinye ko basubirana
Niba urwaye amara jya kwa muganga 
avuga ko amafaranga hari menshi yatsindiye 
ariyasira ati mwiliwe yemwe kwa Mayuya
Gusa ntakundi birasaba kwihangana cyane
Imyumvire ni yo ituma abantu batajya bakina
ariko ngo yabigezeho.
Nubwo bamwe mu baturage bayinubiye
iyo ugikase bifasha mu gutunganya umwuka
abanyeshuri bagira uburyo bwo kumva ibintu butandukanye.
uyirambuye yazenguruka isi dutuye
cy’igihugu gishinzwe ubucukuzi 
Babigaragariza mu buzima bwabo bwa buri munsi
inyama z’imifupa inusu
mu rukerera rwo kuri uyu wa Kane,
kuba basohora bisobanuye ko bashobora no kubyara 
Mark twigeze kuvuga yagize ati “mbere y’uko abaganga basuzuma umugore wanjye
Yishimisha yibwira ko ari mwiza. 
Izi mpinduka zigiye gukorwa kuri uru rubuga
Nkange nisanzuraga kuri uwo mukeba wa nyogokuru.
Birasa nkaho abantu benshi barbeque gusa mugihe cyizuba.
mureke avuge njye ndakomeza akazi kanjye, 
Ryarasanze bigoye cyane kubyakira
Ntabwo rero bwerekana ingeso za nyirabwo kandi ingeso z’umuntu
Inkomoko y’umugani Ntibigira shinge na rugero
bishobora kukubera byiza cyane
yahanye n’abandi. Ibyo bigaragarira mu migan
bavuga ko amagerageza y'ibanze y'urukingo yasanze rukora
Tungurusumu na tangawizi imwe
iyo basinziriye baba bumva
aho uzazisanga hose ni intare
iyo twitegereje isumo ry’amazi 
umwereka  izo kwitwara neza.
bizasubukurwa mu byiciro nyuma yo kubahiriza ingamba
"Nyuma yo guhamagara abantu benshi,
yasabwe gushyira abakinnyi bayo mu kato,
irimo gushaka uko yafasha abakora umwuga w’uburaya
byose kandi irusha byose imbaraga
Imvura nyinshi yaguye mu gihe kirenze umunsi. .
Korora inkwavu n’inkoko bifite akamaro
Nyinawumuntu yavuze ko hari ikizakorwa
Ubwenge bwanjye ntabwo ari ukwinginga
kandi gihitana ubuzima bw’abantu, 
bucyeye bamusubizayo arembye cyane".
amavuko amaze imyaka makumyabiri 
Nariye isupu twakoze hashize iminsi. 
gukorana na Riderman bakundanye
bavuga ari byinshi cyane yabahombeje
Ibyuma nakoze ni nanjye uzabyikoreshereza, 
kimaze kubonekamo abantu benshi banduye coronavirus 
Yari afite isoni zo kumubaza hanze
yumvise Mama we amurembeje 
None se ko twarasanaga n’abantu b’intwari,
Ntabwo yari afite ubushake bwo kubikora. 
akenshi bishobora kurinda gucyenera kwinjirirwa
Yavuze kuba yarahakaniwe na Riderman
kuva ubu, nta kompanyi nshya zizongera guhabwa uruhushya.
Ndumva ko bagiye kongera abakozi. 
yatanze ubutumwa  yihanganisha abagizweho ingaruka
ubumuge bwo umunsitebone kwige
umwanditsi mu bijyanye n'ubuvuzi, 
Hari gihamya ihari yahoo yaturutse
Kukumenyera nawe  bimufata igihe
bakwiye kwirinda kuziriza ku zuba kuko bishobora kuzangiza.
abakorera mu bucucike, muri za gereza, 
Amadolari atarenze magana atatu yari akenewe kumurimo. (darinmex)
Bandora azagera hano vuba avuye muri Ositaraliya 
kunanirwa kurya no kunywa
ibice byo ku isi byibasiwe cyane na coronavirus,
Yagize ati: "Abantu benshi bakomeje kugerageza gukora ibyo za leta zibabwira,
biri mu mwanya ukikije isi
Abagusigaranye imbuto n’intanga ishushanya abagusigiye kubyara no kororoka
Kera yari gari ya moshi
Umweru n’icyatsi cyerurutse nabyo nuko
Byatwitse roho yanjye gusezera.
agatsindira asaga miliyoni zirindwi y'urwanda.
cyangwa se ko iryo kosa ritabayeho.
Yiga cyane kugirango ashobore gutsinda ikizamini cyo kwinjira. 
yakoranye umurava n’ishyaka ryinshi 
Gusa ni uko ari njye wabishatse,
Nyuma y’ibyumweru cumi na bitandatu
Yego disi ndabyibuka ukuntu wamukundaga 
ahari umujyi wa Wuhan, 
Banza umwereke ko wamubera inshuti bisanzwe 
Ababyeyi banjye bansobanuriraga bahushura
Mu kindi gikoresho ushyiramo ifarini
nawe urakira ariko iyo uhora ufunze ibiganza
yirinda gukora ikintu cyayitesha agaciro.
Nishimiye cyane kubikora. 
Urugero rwa hafi ni Hakizayezu Emmanuel wo Gatenga 
Andika inshamake y’uko business yawe izagenda
Miliyoni esheshatu zapfa gute
yari mu Karere ka Rubavu,
Kubera uburyo twahendaga rero
Iki gitabo cyahinduwe mu ndimi zirenga mirongo itanu. (kflavin)
Ni ki gitera umusonga
Ikibazo nuko tudafite aho turara muri iri joro. 
ku muntu wayikoresheje neza
umunsirukongeza aho muri hose, gukorera ubushake
Ndashaka kumera, nuko nkora buri munsi. 
abaturage bamwe bari kugira umwanda udupfukamunwa
hagati ye na Knowless
muri za resitora zikomeye no mu mahoteli,
iry’i Nyanza naryo ryavuzwemo
ni ukuvuga uwo ku mukobwa no ku muhungu
Bakiri imbere bagotwa n’imitego batezwe
mwene nyirakuru yashakaga ko ngenda, nuko njyana na we. 
abwira ushinzwe kuyitanga ko ibishye
chia n’utundi twose wabona ni twiza
ntibwari busanzwe mu gihe ke
Zafashwe muguhangana n’ubukungu
Ariko ngo yihaye intego 
Abantu bose bari hano bararwaye 
abakoresha imoso bagaragara cyane mu bagabo
Kubera ko uri umubyeyi, ufite uburenganzira 
igaragaza ruswa mu mitangire y’akazi 
Gukina imikino y'amahirwe 
bifite ubushobozi bwo guhuza n’imimerere 
emugeregeze yembeye impenure imbere y’ebekiliye.
serivisi bashoboraga kubona binjiye mu Gihugu.
nabikundaga cyane kuruta ibindi
yatunganyije byose kugirango nkuremo inda.
n’uwa pariki muri rusange
virusiya adenovirus nayo irifashishwa murukingo
Ndi mwiza iyo numva nabi nabi?
najye sinahaguruka ngo ndebe ibye
Zikimukubita amaso ziriruka zose
itangira kwereka abantu ubutumwa
Nabyirukiye muri Amerika mubuto bwanjye
abo bahungu n'umutoza wabo baherereyemo.
Ntugomba gusubiza kiriya kibazo. 
mbere na mbere, hazakenerwa isambu 
Ni izihe nyamaswa zabaga mu ishyamba rya Njyanabo? 
Ibi bintu ikorwa ntabindi ubifatanije
biba bimeze neza nk’amasohoro 
gukorere ubusheke ntebwo eri ugukorere ijisho 
abo bigaga ku kigo kimwe.
Ibaruwa ya Billy Ruzima;
ko n’ubwo amafaranga bongerewe ari makeya
kuri we no ku wo atwitwe
bavuga ko bifuza idini ya Islam
amakimbirane, icyenewabo, nibindi nkabyo
wari uri gukururana n’uyu mugabo
Mu by’ukuri nta mugabo wakwitwa umwana 
nyamara akenshi byabaye muri icyo gitondo
Ni iki cyaba cyarakugoye mu kuyimenyekanisha
ubushakashatsi bwerekana ko hakoreshejwe udukingirizo twinshi
Ndashonje, nuko ngiye kubona icyo kurya. (saeb)
Nawe ati yeee, ngaho nimukomeze munywe munseka,
Sinshobora kubona ibyiza byo gukora ibyo. 
ku biro bikwegereye bya Isange 
babikoreye ku mugabane wa Amerika 
umwete ushyira mu kwakira ugusanze.
Alpha Aryan niryo zina rye
kubura ibimenyetso bifatika bihagije
Abanyarwanda bashobora kubona inkingo za mbere 
urushako rwawe n’urwabo.
imbere hagakurikiraho Brown na Dorlne,
gutunga wifurizanya kugira umuryango no gutunga Gira so,
Ubupfura buhesha agaciro nyirabwo b u pfura
kompanyi z'imikino y'amahirwe no kuraguza umutwe
ugatangira kujya wumva umwana agutera imigeri munda,
Bya bihe ntibyakongera gupfa kubaho
Ni iki gikurikiraho?
kumusaba ko baba inshuti, 
gahunda yashyiriweho kuzamura abanyempano.
Ibyishimo-bigendana -amahirwe .akenshi..
Natekereje ko muganga agiye kunyica. 
isombe igomba gutekwa idapfundikiye
Yokohama n'umujyi utuwe n'abantu barenga miliyoni eshatu. (NekoKanjya)
Nasomye ibitabo amagana
uko abashyitsi bari buze kubasura bakababona,
bitewe n’uko umubiri we wahise utwikwa
Iyo abantu bavuwe uko bikwiriye bashobora gukira
bituma mugenzi we atekereza cyane 
nawe ntacyo ubona, kwitanga kandi biri mu murage
ariko utamushyize mu kaga.
kandi numva mfite ishema
ndetse n'ukwiyongera k'ubushyuhe ku isi, 
bari gukurikiranirwa hafi n’abaganga.
bityo bigatuma amakuru adahererekanywa neza
izo mbabazi ntacyo ziba zivuze.
Hejuru y'ibi, urarenzaho icyi
yaba umuntu ku giti cye, n’abari mu tsinda.
kubona uburenganzira busesuye,
Yitegereje isaha ye abona ko hashize saa tanu. 
nange numva ko ndi umugore wa viziyo.
Ubu buryo bushya bwo kuburira abantu nibwiza
hari gushakishwa abandi baba barahuye nabo 
cyangwa hari ibimubabaje cyane
kugira impamyabumenyi zihanitse.
iyo mu isoko umuntu yanduye bituma isoko ryose rifungwa
bumva ko basaba ariko bakagira uruhare mu bibakorerwa.
ucyeneye kugaragara kuri internet,
njyee nawe turahuza ubuzima 
heri intembwe begende betere
Iyi vitamini rero ni ingenzi 
Hari aho usanga bafatisha imbabura,
Guceceka byigeze guhisha ukuri kwanjye…
Gusa, impeta z’uwo muhango ziratandukanye
Rukundo na madamu we
Umuzimu wumwanditsi ugenda wenyine
mu maso y’abagabo bubashywe ku Isi 
ho iyi komisiyo yatangaje
kuko birimo igihumyo kitizewe,
Muri iki gihe kandi ntawakwirengagiza ibyakozwe 
Guhumeka insigane no kubura umwuka
igihugu cy’Ubuhinde gifite icyanya kinini cyahariwe inganda.
n’iyo abimenye arabimwima
Ibyo nibyo bituma zihita zihwera iyo zirangije.”
Ndabona iterambere rifite nka mirongo itandatu kw’ijana
yamamaze ubucuruzi bwe,
hanyuma ukazabura ubuzima bw’iteka muli paradizo.
uwanga gukora icyo azi
biradusaba kwitwararika twakomeje kwerekana nk’abanyarwanda
akamaro kako ni ako kwica intangangabo, 
Ebenyerwende bezi ko Yesu itegire intengiriro ntigire n’iherezo
byari bigeze kuri mirongo inani na gatanu .
mu mivugire, mu mirire no mu minywere no kwisuzugure.
Indengemenote ne kirezire zetorenijwe 
maze agashaka kugonga Jackie
Bukeye abakwe baraza baricara 
Mbere, yari yaratsindiye igihembo cya rutahizamu urusha abandi muri Togo 
Ikibazo nuko mwene se yibwira ko aruta Mariya. 
wo mu ntara ya Hubei, 
ntabwo ari ugukorera ijisho ahubwo ni ukwikorera
Jack andusha imyaka itatu. 
nta kindi kintu uri gukora ku ruhande
i birakwiriye rwosekubaho 
amenyo yera yegeranye n’umusatsi w’irende rikomeye
Niba udakoresha kimwe muri ibyo bikoresho 
yagiye igaragaza kenshi ko iyi ruswa
Yabajijwe amanota azafatirwaho mu guha abana imyanya
yahuje ibigo bya leta biharanira 
hashyizweho itegeko ko nacyo kigomba gutwikwa
kandi wumutse wushyire ahantu hakonje.
kikigira aho cyumvikana mu bihugu bigize Isi.
Ndamukunda cyane kurusha abandi bagabo. 
yagabanutse kubyishimo yarasanganywe kera
bagatanga imyirondoro harimo amazina, nimero y’irangamuntu
Birashoboka ko narengeje igihe cyo guhamagara umwenda
bujya buboneka bitewe n’aho giherereye
Indangagaciro z’umuco w’u Rwanda “
n'imibereho mu Rwanda rwose
Vitamini B kabiri ifasha mu ikorwa ry’ingufu umubiri ukoresha,
Kirabiranya ku ndwara ya Malariya 
Muri pariki harimo ahantu heza, 
ubumwe, ubwiyunge no gukundana,
Ibi bishobora kuvuga ko byagusaba gusubira ishuri, 
iyo ubonye ubishyuriye amashuri,
Uvugwa muri iyo mikarago ni Mibamwbe I Sekarongoro I Mutabazi 
hamwe na bagenzi be, 
Igitekerezo cy'uko amafaranga ashobora kugura byose ni bibi. 
zigahesha ishema Igihugu.
Yabaze ko bizamutwara amadorari ijana. 
Li Wenliang yanduye iyo virusi 
ku buryo butunguranye kandi bwihuse.
Ururondwe rw'ingore rushobora kubaho
Hari abantu bo mu turere tw'izindi ntara twegereye
ndetse nkumbura abantu. Nanjye
Niwongera gushaka kuruka fata ibiyiko bibiri 
umutobe wa karoti uzagufasha kuzamura ubudahangarwa bw’umubiri
Nahitamo kuguma murugo kuruta kugenda njyenyine. (keira_n)
Indangamanota z’umuco w’u Burunndi nyazo.
no gusuzuma indwara, urugero nka kanseri.
bitewe n’inyungu ze bwite 
mu minsi yashize ntaho wahuye n’ikibazo
Icyorezo cya Coronavirus, cyatangiye kumvikana 
Isabukuru yanjye y'amavuko yaranzwe n'abadayimoni 
ku ishuri cyangwa se bakayahabwa n’abandi
Agasinda cyane maze icyubahiro aragita
kubera gushaka kwiyorohereza ibisabwa, 
umuntu arikoresha ashaka kwerekana ko atitaye ku kintu 
“urarota izuba riva ntakurambirijeho
mu rwego rwo kugabanya ikwirakwira ry’ubwandu.
Yongeyeho mu ibaruwa ye ko azongera kwandika vuba. 
Polisi yaguye gitumo umugabo wari utetse kanyanga,
Nundekere wenyine kugirango nsinzire. 
y’uko ikirombe gicukurwemo emebuye
Ni byiza ko wereka umukunzi wawe
bitaguha intungamubiri zose umubiri ukeneye,
Ebenyerwende bezi ko Yesu iregire 
Abanyeshuri ntibashimiswa na mwarimu 
Yakomeje agaragaza hamwe 
Mama erega yaraye ampamagaye.”
inasaba abajyayo kwitwararika bakubahiriza amabwiriza 
aribwo yabonye ko akwiriye kwihangira umurimo
ariko uwo mushongi ntuwumena 
mureba kure yavuze ibirenze ibyo yashakaga. 
cyane cyane iturutse muri Uganda
amateka yabo n’ibibakikije.
Umwana akenshi mu mwaka we wa mbere
kugira ngo ushobore gutakaza ibiro 
imana iboneka muri Matayo 
Umwami ati ibyo na byo ntibinaniranye nibabigire”.
bisobenuye ko heri byinshi
wenda niba waramusanze iwabo hindura
Bitaba ibyo nabyo bikazakurushya hanyuma
Byegeregeye ko gehunde zishingiye 
akenshi usanga bihenze ku buryo bukabije
Umugore wagiraga inyota akirinda kunywa amazi 
Ageze hanze abona ibiti 
turi mu munsi iheruke yenditse umunsi iteriki ye mbere. 
yavuze ko yari "umukinnyi ukomeye wari ufite ejo hazaza heza mu mupira w'amaguru".
Icyo bisaba ni ukubikunda ndetse no kubishaka gusa”.
nyuma y'ibi byemezo byafashwe
Ella yakomeje avuga ko atazataha 
Rwitsibagura ati mwareka nkababarira ye 
ubukungu bw’igihugu busubira inyuma 
mu masoko hari izo bacuruza ziseye 
urugwiro, ubwuzu, ishyaka, ishema, kwicisha bu fi
Twishimiye iki gikorwe twekorege
Leta y'u Rwanda yaburiye abaturage 
ibyo byiciro biba bipanze muri rusange
umuganga  ukomeye mu bijyanye no kuvura umutima.
yawo hamwe n’inyungu zawo bwite
aba akeneye imirongo migari 
Ni iki iyi si yakoze mu mutima wanjye?
Ntabwo nigeze ntekereza ko  muka soni ashobora kuvuga igifaransa neza. 
Avuga rwose nta soni 
kurusha uko isi ishobora kuwusimbuza undi mushya
ngo niyo ifite icyaha cyo kwirengagiza abaturage
basanganirwa n'ibiciro by’ingendo byazamutse
zerekeza mu bice bitandukanye by’umubiri”.
urakabyara ubyaje inka, gira umugisha, urakagwira,
nka litiro eshatu z’amazi
bamaze kwicwa n'iki cyorezo cya coronavirus 
guhemuka, kurenganya no kwambura, 
Wowe wa gicucu we kigwari, kuki wakunda umuntu? "
Fata inyama uzikatemo uduce turinganiye
ni uumunsigire uruhurirene rw’ingeso nzize
kuko ntuzava muri iryo shyamba
cyangwa wonsa cyangwa se urwaye kanseri y’ibere
Ubuzima busa nigitabo kenshi kuruta ibitabo bisa nubuzima.
kugira ngo bamenye uko bakurikirana abana.
Nari naribagiwe ko namusanze hashize imyaka myinshi. 
ukomeze udutegurire inyigisho nyinshi nk'izi ku muryango,
adutega amatwi akaduha akanya 
bakajya no mu miryango yabo 
ubushobozi ababyeyi be bari bafite
hagaragayemo abasigaye mu bahoze bagize Itorero Indahemuka
bakorera i Kigali bose
zirikana ibikorwa bikorerwa mu masibo.
kandi mbere siko byagendaga
Ubwo bakinaga filimi ikabagora cyane
ibishobora gutera abantu kwibagirwa 
twerekera kwa Brendah ari naho mba
Mukannyi na Nyirangwije bakomeje urugendo bajya kwiga bishimye.
Ndetse no mugihe wumvise yagufashe,
saa sita na ni mugoroba mbere yo gutaha mu miryango
ahubwo azamura inziza akamanura igipimo cy’imbi.
Imbwa yumva impumuro nziza cyane kuruta iyumuntu. (darinmex)
havanwa ku muyoboro w’umuriro w’amashanyarazi
Uruganda ruri mu igerageza ni Moderna Inc., 
niho asekera umuntu wese
Nibyo bituma bigora cyane. 
Harya ntabwo nakubwiye ko ndi umukozi wa hano
keza yiga mu biryogo
Nari mpangayikishijwe nuko yemera icyifuzo cyanjye. 
Nyuma nabwo mpimba izindi zagiye zikundwa cyane
akarya ibihumbi bibiri  agashyokerwa.
Wambwiye ko ntagomba kugura ibyo, ariko uko byagenda kose narabiguze. 
umwe kuri guichet n’undi kuyindi
Jya umenya ibigize terefone mbere na mbere 
Nakomeje umunsibaho gutyo najya umunsi ishuri
Potasiyumu ifasha mu kuringaniza umuvuduko w’amaraso
aho ishishikariza abantu kujya basura Bazilika y’i Kabgayi, 
ihuza abayobozi ba Kiliziya Gaturika 
Afite impamvu zifatika zo kwizera ibyo. 
nibwo uwendihirege bemubwiye emegembo mebi
Yaguye u Rwanda yigarurira uturere twinshi:
itegeko rikumire kendi rigehene ibyehe
aba biganjemo abari ahafungirwa abantu
kimwe cya kane cy'abagore 
Ndetse uri mwiza kuruta mwene se yavuze ko uri. 
cyo gucyura impunzi byanze bikunze
Iwacu hafi ya Pole y'Amajyaruguru
nyuma y’aho umurwayi wa mbere agaragaye
ndetse no mu manama, kugirango abantu benshi
ko ibyo bari kubiba
bifatemo nibuze mu gihe kingana n’isaha
Burya uko umukobwa yaba ameze kose
Ese ni inzira yo kwibaza impamvu abantu bose batagishaka kumva 
haganirwa ku rugendo rwo Kwibohora 
Mwarimu imucisha mu idirishya 
akimbona yaje ansanga arampobera,
Umukobwa w’umunyakuri, wubaha umugabo we
muri gahunda yo kuboneza urubyaro
maze umutima ugatera cyane,
biba biri mu ndangagaciro ze
biva kuri iyi nsigamigani.
Umutwe wa gatandatu: Siporo n’imyidagaduro
ndacyiyumvamo agahinda gaturuka ku ngaruka zabyo
ubwo uhita uburwara byihuse
asubira muri morgue yibitaro byaho 
Amoko yaracitse rwose
Umuturage witwa Hazizi  wahinze urusenda
ibiryo bitari kawunga n’umuceli
biba bikungahaye cyane kuri fibres kurusha ibyahinduwe
ubwitange nta kintu na kimwe cyaduherana 
Bwana Tani n'umugore we bari bitabiriye ibyo birori. 
kuko hari hashize iminsi mike mu Murenge 
ibimufasha kongera no kugira ubwenge, 
kwinyensebura cyangwa gucemba bivuze gusambana,
icyo gihe ubone byinshi,
Kwitenge utizigeme bisobenuye ko heri byinshi 
Ni ahantu ubarirwa. Mbese 
Ni indirimbo avuga ko nawe imuteye ubwoba. 
ukavaho igishishwa gusa cyonyine
akaba ari na byo akora mu Mujyi wa Kigali.
Ese isukari yo mu gisheke uhekenya itandukaniye he nindi
Nyarwaya ategeka kurobanura amabara
Umuntu agira interanyirizo z’amagufa 
ni ibihe by’ibitotsi byoroheje
mu Bwongereza nabo bishyize mu kato 
Yiga mu wa kane kintobo
Inzitiramibu ishaje ikwiye gushyirwa he?
Jon arashimishije cyane kuruta mwene muyombano. 
ntiyareka umuhango w’iwabo wo guhiga
mu bakinnyi ba Filime 
babahaye ngo bareke abanyeshuri 
igaragaza urukingo ibyo bigo byakoze 
Umwana uvutse hagati y’icyumweru icyo gihe yabaho 
Jackie abanza umutwe hasi 
Urashobora  kuzamuka  ukagera hano hano? 
Avuga ko yamuteye ubukene, 
Iyo utereye akajisho kuri shene ye
Ibimeneyetso biranga igituntu
Ntabwo akeneye kwiruka vuba. 
ni uko icyo umuturage aba yinjije kiba kiyongereye.
ansaba ngo ‘Ndyamane n’ abagabo b’ abakire’
Ivuko ryize ryemubyeye
kandi umubano ugakomera kurusha mbere
Nabonye ikarita ya data yabitse imyaka icumi. 
umuntu n’ikintu cyangwa umuntu n’inyamaswa: 
byabaye ngombwa ko yishyura iki giciro cy'umurengera 
no gukwirakwiza Corona virus
kuko hari ubwo usanga we akoresha ubundi buryo 
cyangwa mu bucuruzi byose bigamije ubunyamwuga
Kubera ko abivuze, bigomba kuba ukuri. 
Dore bimwe mu bimenyetso 
iyi microbe kugira ngo habeho kurinda malaria.
Yongeyeho ko byafashe ibyumweru bine
ivuze iki ku mibereho ya mwarimu
Nubwo yagiye, ndacyamukunda kuruta byose. (exodream)
agasohokera mu Majyaruguru i Nyagatare
Wamenye ute ko turi hano? 
abasha kuvugana no gukina n’abandi 
Injira hano kuko ariho akorera 
afi te agatima karehareha,
na restaurant abantu bazajya biyakiriramo
maze bambwira ko akora indirimbo
Nkubwije ukuri, ntabwo byari byiza. 
intara yo ni uburasirazuba 
Aba senateri bo mu ishyaka ry'abarepubulikani
n’amatora mu Rwanda”
Hari igihe mbyuka numva ntameze neza 
Robert Mugabe niwe mu perezida dushaka
yifashisha ibitabo bya Howard 
biterwa n'ubwoko bw'ibinyabuzima biri gukorwaho ubushakashatsi 
Ibi bivuze ko  utangiye gutereta,
ngo uhumeke umwuka mwiza 
usanga ikintu hari ikintu bahuriyeho hafi ya bose
kuko nkora akazi ko kwicara umunsi wose
bikanaba byakuviramo kwibagirwa bya hato na hato.
n’aho amasezerano yaduhaye yaba atarasohora
murwego rwo kumuhemba kubera ko yari yatsinze 
ni bo bazitabwaho mbere
Yakoreraga mu ntubako yitwa Kwa Bayingana
ubu nguwe neze cyene kendi ndi mu buntu bweyo
nyamara uwo mwana yakoze akazi 
Mu gihe biba biteganyijwe
mu bijyanye no gushaka akazi,
Ni ubuhe buryo bwo kubaho? 
Ubuzima bwigihugu ni bwiza kuruta ubuzima bwumujyi. 
byaje kurangira inzozi zitabaye impamo
mwene data ntabwo agomba gukora cyane. 
wahariwe abakoresha imoso gusa
Ibigori bikungahaye cyane ku myunyungugu
n’ivangura aho bivava bikagera:
Uyu mugore ukomoka mu giturage
Ntitwakwibagirwa n’ibijyanye na sauna na massage,
Abanyarwanda bazi ko Imana ari yo itanga byose
yamwumva agashiguka akamutikura icumu
ikorwa kandi byabererye hirya kure
Ubwo buhinga buriko bwiyumvirwako ni ubuzotuma imibu idashobora
ntibyari byoroshye. Banyise amazina menshi,
gusa ubushakashatsi mu gihe byaba bigaragaye 
by’umwihariko agaruka ku kazi
ahubwo ububi bushingiye ku ngeso mbi 
ni ukumenya ngo ibiganza byange byakoze hehe
n’abarimu ko bakwiye kwita 
nitegereje neza agasozi namweretse
bavuga ko iyo mikino yagiye ibatwara amafaranga
birimo Ubwongereza na Amerika,
bitewe n’uko babonye abandi babikoze
gushyira mu kato abaturage bayo 
Undi witwa Ishimwe, ati “Icyo naba nzi ku gituntu
Mugarura amaze kubona inzu abamo,
ubu ni mu karere ka Nyanza.
Uko umwana agaragara inyuma niko asa
Nyirabahizi Beatha ni umuyobozi,
Ibyana by’intare byaramutontomeye birivuga,
RwandAir yatangije ingendo zayo
Umujyi wa New York 
Nshobora gushyiraho bitanu Frw nshaka mirongo itanu 
igihugu duturanye nicyo nkunda gusura
Abagore bamwe basa nabagabo kuruta igitsina gore. 
nubundi nuko tutari duherukanye 
mu izimira ry'ubwo butaka, 
kandi bakaba batazi ko yavurwa igakira.
amafi abaze yokeje neza
cyangwa amunaniye akamwibutsa 
Kuryama mu musegetera urimwo umuti bituma imibu itakurya mw'ijoro
Niba warabuze iyo bisi, ntushobora kuba hano nonaha. 
Waba ubishaka cyangwa utabishaka, tugomba kubikora gutya. 
Niwowe muntu wenyine ushobora gukora ibi. 
kwinjira mu ikoranabuhanga
ashobora gukora ikintu cyahatari
Nubwo ntabikubwiye ariko buriya  yabaye hano 
abayobozi b’Abayahudi bavugaga ko bazi Yehova
ku bijyanye n’urukundo.
Bane bikekwa ko bari bagiye kwiba amafaranga 
kabisa sinahise mbandikira vuba 
kwirinda icyo cyorezo ningenzi kuri buri umwe
Ntugomba gukora ibintu nkibyo wenyine. 
ahubwo mubwire abadutanga bajye kudukoresha
Aha ni bibi cyane kuvuga amagambo mabi 
bitewe no kugira ikigero cy’ubutare gike
nta kintu na kimwe cyaduherana yaba iki cyorezo 
Ariko ndumva atari cyo gihe
Koridor yari yuzuyemo abantu ku buryo tutashoboraga kugenda. 
Mu mwaka wa bibiri nacumi nicyenda 
busenzwe eri inkingi ye mwembe mu mibereho myize
Nahitamo kubaho njyenyine kuruta gukora nkuko ambwira. 
Ikindi nabonye musa ubanza ari mama wawe
Imishwarara irashobora kuba ihenze kuruta karoti. 
cyangwa mu ngo babamo bonyine.
Nafashe ko ngomba gukomeza kwirinda 
ku rugamba bazi neza ko bashobora kugwayo,
izi ndwara zose tuvuze aha
Icyo nahoze nifuza ni ukuzamubona 
Darcy Kacaman abakunzi b'urwenya rwe bamuheruka ku wa gatanu iwabo
yagize amanota menshi kuruta abandi
Urakoze kuba ushyigikiye cyane. 
ariko ngasanga basaza be badahari.
mu bihugu nka Tanzaniya, Uganda, na Kenya
abakozi bashinzwe uburezi umunsi Karere
ibiganza hubwo bigaba amaliza
ku ndangagaciro z’umuco nyarwanda, 
n’ubushobozi bifitemo kugira ngo bizamure 
aho umwaga utari uruhu rw’urukwavu rwisasira batanu
birimo Supermarket yise Mango, 
Iki gitabo kigaragaza ibimenyetso by’imikurire y’umwana,
n’ibyo udakeneye ako kanya.
Nkeneye kumenya ko Birasa ashobora kugirirwa ikizere. 
Niteguye kwemera ko ari amakosa yanjye. 
Bamwe mu bahanzi nyarwanda 
ikorwe kendi byebererye hirye umunsire
niba koko ibyo akubwira ari byo
Iri soko ryagutse vuba. 
Yatwitswe bikomeye n’ikirugu cya noheli
akazavamo umuntu nyamuntu
ifasha mu gukomeza amenyo, 
ibi binamufasha muguhumeka kwa mbere avutse.
Wa mubyeyi we urambaza iki
Umwami amukubise amaso arumirwa
kugira ngo ngumane nawe icyo ushaka nzagitanga
Kubyuka ugasanga mu kanwa hakurya
Ibi bizadusigira urwibutso rwiza 
Nari niteze ikintu runaka fancier ko ibi. 
abana  abuzuumunsiru n’abuzuumunsiruza.
ibyo kutabyara hagati y’abashakanye
zishobora kuba nyinshi icyarimwe
ntiyishima umunsiko uwarihiraga mushiki wanjye muto
ahanga ibintu bitandukanye yifashishije insinga,
nta nkambi n’imwe uhereye Katale,
Abarenga bake bari mu mahema
akaba yararangwaga no gukunda imfubyi.
Shyira utuvuta duke ku ipanu
Umwana utangiye gufata ifashabere
uko ategurwa kandi yoroheje 
ikoresha uburyo butandukanye mu gutahura abakora ubujura
Mbere yaho wakabonaga ari uko muganga akakwandikiye. 
yandyaga inzara gusa ntakindi avuga
ibirimo inzu byo simbijyamo ,
narindi kwihanagura amaraso
Ngo yari asanzwe avugana na we kuri telefone
ko yari ataruzuza imyaka irindwi.
ubwo bimeze bityo Rwanda Today yagaragaje uko byakorwa
kuko byamutera kugwa hasi cyangwa n’isereri.
abagore bakunda gukonja cyane kurusha abagabo
cyane cyane nko ku gicuruzwa 
bemeza kuko ngo bidashoboka.
ishobora gufasha mu kuvura ibisebe,
Karoti, imyembe, ibihaza n’imyungu,
amauha umti urimo amazi.
ni indwara nshya ariko iterwa na coronavirus
Ntabwo turimo gutera imbere tubireke
igaragaza ko ku babukoreweho,
ibikorwa by’ubucuruzi na za resitori bikomeza gukora  
ngo umenye ngo iki ni ikirombe cyayo
kandi ni nge wari wabu shashe! 
mu gutuma umubiri ugira imbaraga,
Aha nawe ushaka wavangamo inshyushyu
bugaragarira inyuma mu maso
gukomeza utekerezako abasore batakwitayeho,
kendi nte umunsire hebeho Yesu itegeze umuntu
Yamwinjije mumutwe ko ndimo kumunwa nabi. 
zihingutseyo umwami azikubise amaso arumirwa 
Abaturage ba Yokohama ni benshi kuruta aba Osaka. .
ikirwa cya Zanzibar cyaje kongeraho abandi
bategerejeko bzagaruka gutwara umurambo bukeye
uretse ko yafashe umwanzuro mubi
cyangwa se ngo aguhamagare, 
ibyaranze ubuzima bwa Alfred Nobel 
ugiye guha Abanyarwanda telefone
indirimbo bayibeshyeho, ntabwo ari byo yavugaga
Kuberako ubuzima ari amayobera, turaseka
Darcy Irakoze uzwi cyane nka Kacaman urupfu rwe rwababaje abari bamuzi
ariko by’umwihariko akarere u Rwanda ruherereyemo
Mu gushaka uburyo yava mu by’umuziki,
Ntabwo ari nyinshi ariko harimo nka Ndagukunda
iy’umukara cyangwa iy’umweru 
umunsigira uruhare mu bikorwa ndangamuco 
Umwana ufite umwaka aba agendera ku kintu. 
Urukingo rwitwa Sputnik-V,
iyo urebye icyerekezo ibihugu byose birimo kuganamo
kugira ubwamamare mu butwari:
Nkana yabyirutse akunda guhiga cyane nka Se
Nzaba  ukomeza imbere niba ubishaka
bavuga ko umunsibaho ari uumunsibana.
Abaturage ba New York ni bake ugereranije na Tokiyo. 
Nziza w’imyaka cumi numwe
ku baganga bagenzi be
amavuta aba yarateguriwe kuribwa
banenze ubutegetsi kudafata ingamba zikomeye
ngo Padiri atamenya ko bagiye gushyingiza
nyuma y’uko apimwe nawe.
guhemuka, umunsirenganya no kwambura,
igiciro gihanitse  cyane pe
Ntekereza ko icyo ukeneye ubu ari ukurya ikintu. 
ko udakunda inshuti ze ngo umuhitiremo
Urashaka kwigisha umwana wawe
aho uwo mugani watututse niku ntambara yahabereye
Ni bimwe byo ku ishuri 
ni izihe gahunda uzakorana n’umuryango,
na barumuna banjye mu mwanya wa data utakiriho”.
amuha umwanya wo gutanga ibitekerezo 
umuha amakuru buri gihe kuri byo
Uyu mugabo w’imyaka makumyabiri nitandatu
Sosiyete zicuruza bene iyo mikino 
umuhane mu gihe ayarenzeho.
ikaba ingenzi mu gutera umugore ubushake
ariko hari utuntu tuba turimo
mu mibeno ye n’ebendi.
Mu karere ka Ruhango
aya mashyaka asaba byinshi
tujye tuzirikana ko ntakidashoboka
nahabantu batagira aho baba nk'abapfakazi
Iyo ndege ikoresha ikoranabuhanga rishya. 
Inshuro yatsinze amanota mirongo itandatu mu mateka ye.
uburyo bukoreshwa mu kwirinda
kandi ntu kajye umwibeshyaho,
Nibirometero birenga bitatu kugera kuri sitasiyo. 
kuva saa yine z'igitondo
Iri tsinda rigomba kuba ryiteguye
nafasha undi agatera imbere nanjye.
Ufite imwe nini iruta izi ibaze nawe(blay_paul)
Polisi y’igihugu yahanganye cyane no guca ibinyobwa
Njugunye umwana muto hasi ararira
n’ubwoko bw’Imana bwa Isirayeli
Ubu ameze neza cyane kuruta uko yari ameze mu myaka itanu ishize. 
yabaye Indashyikirwa mu bikorwa byo kurwanya 
Ikirere cy’Ubuyapani ntikimeze nk'Ubwongereza. 
Agatima kawe gahora kararikiye inzoga,
Insina z'amoko anyuranye zitanga imineke
Icyuma cyo gukoresha ukata 
umunyu urakoreshwa iyo bikorwa
hariyo Imana  ishobora byose,
Abantu benshi bakomeza gutangazwa 
byatumye aba uwa kabiri
Ntukavuge na rimwe ijambo rishobora kugukoraho 
ntibyari koroha kuvura Jackie ijisho 
Ujarajara mu rukundo afata afata 
korari izakuririmbira n’ibindi.
bivamo imineke benshi ku isi barya ya Cavendish
Twarmushyinguye dusigara turi bane, 
kuko ngo bafashe Abatutsi bakabagira abayobozi
yari afite akazi kenshi igihe yakoreraga mu rugo,
Ari ibicucu kuburyo yemera ko ibintu nkibi? 
Nkeneye urwego kugirango nshobore kugera hejuru yinzu yanjye. 
kuki hetebeho emesomo yebyo guhere hesi. 
bimaze kwemezwa ko banduye
Ingabo ziba nyinshi cyane
mu bitaro bya barwaye coronavirus  muri tanzania.
ibamo niyo ituma karoti igira ririya bara ryayo
ko utuzindukiye ra, ni ubuhoro 
iriya nka ica gukamwa kuri nyirakuru
n’imiryango yose y’inzu ya Isirayeli
Mu bwana bwanjye inzozi  zabaye impamo
Twaganiriye bucece kugirango tutazakangura umwana. 
Iyo turi kwikora mu gace runaka mu maso
kuko jyewe twabikoze kabiri gusa
kubera ko wagisomye gusa
umutungo w’umuntu bwite niwo tubaza
Bakoze urutonde rw’ibikoresho bikenewe
Kubera umwuka umuntu ahumeka, 
Amagambo akomeretsa ababana  n’ubumuga
arahishura uko yaharuye inzira
Gusa nabyo bishobora kuyobya
Bisaba gusa kujya ku rubuga rwa gorilla 
Bimwe mu bihangange byatabarutse
guturuka ku kuba aba arwanira ubuyobozi
No mu gihe waba warishyize mu kato
ari uko ituma umubiri unanirwa gufata ‘calcium’
Yasanzwe ari kumwe n’abandi bana icyenda 
Kubera ko umuturage ari we byose bikorerwa,
televisiyo na murandasi, muhereye ku masomo yateguwe
haba iwe no mu bandi
virus B y’umwijima nitaragera mu mubili wawe 
uretse ko n’abahungu be ataborohera
gukaraba intoki kenshi no kwambaraga agapfukamunwa
n’ubwo bitahita byakirwa neza 
ibyagufasha gutsinda ibigeragezo urimo
Kora igishoboka cyose kugirango ufashe abavandimwe
telefoni n’ibindi binezeza umwana
nuko ajya ku ishuri baramukingira.
gutuma umukunzi wawe yakira uko ari kose.
Twamanutse buhoro buhoro duhinguka mu marembo 
ni mu bihumbi bibiri na cumi na gatandatu
“Agati gateretswe n’Imana ntigahungabanywa n’umuyaga”,
impamvu yatumye bajya ku muhanda.
batekereza ko nabo bemerewe.
Isano y’umubyeyi n’umwana
Musekura wo mu Kagari ka Makoro
tuve mu macakubiri Mugire amahoro
Icyo gihe ni bwo numvise mfite ubwoba rwose. 
Ari naho igi ritangira kwigabanyamo ibice byinshi
mu myaka itatu byari ibihe bidasazwe
Nanone bisobanura kugwa no kunamuka hamwe
zarahagaritswe mu kwezi gushize 
Mu rugo iwacu haba imbwa
Uko biri kose byose ni bibi
inshuti irute inshuro, gusengire no umunsibene neze
Ejo, nagiye muri iyo resitora wasabye. 
“Ibyo byose twebwe twumva hari byinshi twujuje
Mwijoro ryakurikiyeho sinongeye  gutaha 
Kubera iki? Kubera iki? Kubera iki? Kuki?
Mbere gato y’uko amenyekana cyane
Ntuzacikwe na  episode ikurikira 
we ishobora kugusebya mubagabo tu 
Mu gusubiza amaso inyuma, nari nkwiye kumenya ko ari uburiganya. 
Ibinure bigize amata ni ingenzi cyane
bigufasha gukora ikintu wagitekerejeho bihagije
kugira ngo rwakire ndetse rutangire gukoresha inkingo
mwarangiza mugashihurana n’ibindi 
ingendo hagati y'abatuye iyo midugudu
kuko byatuma uwo uyabwira abona ntabyo uzi
yememeze ubucuruzi bwe, 
aba akoze icyaha gikomeye
Niba umugabo wawe atashye kare 
Ikibuga cy’indege cya Bugesera mu isura iruta iya mbere
Ubukungu bwabanyamerika bwari bukomeye kuruta mbere hose. .
Kubungabunga umutekano ubungabunga umutekano 
Amamaza business yawe birakenewe
Noneho ko uzi ukuri, birashoboka ko uzumva umerewe neza. 
Nashinje akazi kanjye kuba narafashe imitsi nkayikuramo
kuko nta yandi mahitamo baba bafite
Undusha imyaka itatu gusa. 
bari bahangayicyishijwe n'ubu bushakashatsi bw'icyo kigo 
Iyi neme yitebiriwe n’umuyobozi 
Zikize cyane kuri anthocyanins
Ikindi kandi ngo mu rwego rw’amarangamutima,
akenshi ugorwa no kwishyura imyenda
ndtse n’abancaga intege bose 
ugume mu mahoro y’ Umwami wawe
Ngiyo umutaka umwe nkuko nasanze muri bisi. 
ariko mu gihe yakinwe neza.
Nk’uko baca ikiyobyabwenge cy’urumogi, 
biyeguriye gutanga inyigisho ziganisha ku kubaka umuryango 
Ugomba kumenya neza kuruta kubikora. 
Murakoze cyane kutugarura ku isoko ry’umuco wacu
yisuzuma akamenya intambwe yateye, aho afi te intege 
naje kugukura mu rugerero.
kwereka Ntwari ko tudakwiye kuba mu bwihisho, 
Dushobora kugwa mu mutego wo kwihunza ibibazo
nubwo iminsi yose idahwana.
Polisi yakoze iperereza neza
ifata abantu benshi kurusha izindi ndwara zo mu mutwe
abantu baziguyemwo ari benshi
Ntabwo mbona ko ari ngombwa kubikora. 
Ubwo bwenge umwe yabugize ukwe
uburyo bwo kuvura isepfu wakorera mu rugo,
no “gukunda umurimo”
ariko ndatekereza ku batabasha kuwishyura".
bazaba batuje bakanyurwa n’ibyo batunze
gukemura ibibazo bahura na byo buri munsi
Ariko retubimenye nezaro mudufashe 
ibi byose ibifatanya na vitamin B gatandatu
Mu gihugu cya Tanzaniya umusore yiyahuye 
Amazu amwe afite ibyiza
Ubuhinde bwari igihugu cy’igihangange 
njya  mu Byimana niga indimi
wishimaguura hagati y'intoki
ibitekerezo bye n’ibikorwa bye ntibiba bikora 
itabi ni ikinyobwa cyica ubuzima
abakecuru batishoboye bashaka kubona ubufasha
kuburyo nahindutse uwo muntu kubwanjye.
Hari ikintu ntagomba kurya? 
Bivuze ngo umugabo ugomba kumugandukira
Mu musayuko kandi umusizi atura umwami uukene we kugira ngo agororerwe
Miss ukundana n’umunyemari wo muri Congo
zica abarwayi ba Sida. 
ari we wishyura make
baza kubashiha ntabibashe kurya
yaba uwo mu Ruhango rwa Kigali mu Bwanacyambwe,
kurwara indwara z’amagufa n’iz’imitsi
kugira ngo bisubukure byose
cyangwa nshobora kuvuga udukoko?
Yabasabye kandi na bo kugaragaza uruhare rwabo,
abana banjye ntibiga, uko banabayeho sinkuzi, 
’Urugo w’Ebibumbye umunsi teriki ye cyende.
bizwi ko iyi ari  ndwara yo kwibagirwa
Dr. Isaac Munyakazi yasezeranyije
Umugambi wa Gavi ni uwuhe
cyaba kitakiriho mumyaka iri imbere
Umunsi babyeyi, kirazira: Umunsitita umunsi bo wabyaye utabaha
Inama yaberaga Addis Ababa 
Ntanubwo ari hafi yo gukoraho umuntu kuva icyo gihe
P Fla yagombaga gushyira hanze indirimbo
Jye na madamu wanjye 
bizakorwa mu buryo bw’ingoboka
habayemo kudohoka,muri banyirayo barirara
Uwo musore yarashyengaga cyane
kugira ngo ku isi habeho ibimera,
uko yitwaye mu bitagenda neza 
mu ruhando rw’imico y’ahandi
Birashyushye hanze kuburyo nshaka kumara umunsi wose munzu yanjye ifite ubukonje. 
Iri tangazo rivuga ko bitemewe
Ibi bivuze ko nta na rimwe ukwiye gukoresha amafaranga
abanyeshuri bize mu ishuri rya muzika rya Nyundo
Ceceka kugirango nsinzire. 
iyo wakoresheje uyita ahabugenewe
ariko ibi ntabwo biba bitewe n’uru rukingo
Byantwaye icyumweru kirenga kugira ngo ndenge imbeho. (Eldad)
ibyo umusaba gukora cyangwa kudakora 
Sinongeye kubona urwo rusaku. 
ubu bigoye ko yamenya kubera ko niyitaho
Kuko n’uguha bigera aho bikamushirana
nakunze no gukurikirana ibintu bye
ruswa ihangayikishije n’ubu iracyagaragara
mwene se atekereza ko imiterere ari ngombwa kuruta kureba. 
indirimbo 'abu dhabi' ya bruce melodie
Teriki ye Mpuzemetorero w’Ebekozi
Dr. Muhire asubiza ko ari icyemezo gishoboka
Imyitwarire itabangamira umwana
’. Icyo atumiza hanze nibindi 
igihe zahawe nikirangira zizafunga 
ambwira ko hari umusore w’ I Kigali wamuhamagaye
kandi akitabwaho n’umukunzi we
yatangiriwe n’iyo itaga iinyeto
Leta z'ibihugu nka Amerika, 
byamfasha cyane ndababwiza ukuri
Kuri iyi etage n'ubu haracyacururrizwa amagare
Covide cumi n,icyenda
Abakomeretse barenga magana atanu. .
abo imaze kwica barenga ibihumbi makumyabiri.
kariya karere ko mu Gisaka kitwa Migongo 
Nyamara nta munsi nasibye kumubona
ntutekereze ko uzagira urugo rwiza.
tugira ngo natwe turemerewe.
nuko anyitaba neza cyane ati karame mukundwa
ariko by’umwihariko no gutuma abanyagihugu barebana ay’ingwe,
Ubwo buryo butangaje bwo kubona ogisijeni 
cyangwa ari kintu batamenyereye n
ku wa gatatu taliki cumi neshatu Mata
mwene nyirakuru azigama amafaranga kugirango ashobore kujya mumahanga. 
Iri duka rifite bombo kurenza iryo duka. 
ibintu bitandukanye nagukorera urabizi
Uwo mukobwa uri hariya arakureba. 
ku mwana w’imyaka itandatu 
Ubucuti nyabwo bufite agaciro kuruta amafaranga. (NekoKanjya)
Yagize ati “igihe bansuzumaga bakansangana indwara yo mu mutwe
nta kanya kabo gapfa ubusa.
yatumyeho Alhazen ngo aze arwubake
kandi yaje kuvumbura ate ko atari ukuri
njya mu cyumba cyanjye ndakinga,
avuga ko kuri we ari nzira nziza
Inteko yahise ishaka umunsimenya bimwe na bimwe
abafite ubumuga bwo kutabona  
kurusha izindi zose zabayeho
ryari rigizwe n’abantu cumi nabatandatu 
Minisiteri y’Ubucuruzi n’Inganda
Iyo ugeze iwabo wakirwa neza
Abanyarwanda bukaba n’Indangagaciro nyarwanda
Habaye iki se kandi 
na yo azajya agenerwa kunganira ubu bwisungane.
weremutseho, wereye, wiriwe
haba mu gihagararo no mu biro, 
aho yaririmbye muri Kenya, 
kuri Kaminuza ya Swinburne University of Technology 
kubera imiterere yaho nk’uko Dr Mbituyumuremyi Aimable abivuga.
Kurenza Umukunzi we
mu ho ibihugu byombi biteganya gufatanya 
Mu gihugu cya Misiri niho mba 
Niba udashaka gukora ibi, vuga utyo. 
iki gikorwa twakoraga twikorera
ukoresha amavuta make, ubishatse utegura n’agasenda.
uzabona buhindutse ubundi bushya
Nk’uko bigenwe n’emetegeko cyene cyene
y'ukwezi kwa cumi na kabiri, 
Agenzura ibyiyumviro bye uko ashatse
Iyi si urunigi rumwe nyirasenge Clara yambara? 
Iyo mpeta ya diyama yaguze ukuboko ukuguru. 
aho yari yaravukiye kera .
n’inkweto mu birenge.
ugasohokera mu Majyaruguru.
Nafashe nk'ukuri ko bazampa inyemezabwishyu. 
Umunsigira umutima wumva
Gutsindwa amarushanwa yo gutera ubwoba
ishobora gutuma umuntu agira ikibyimba mu mutwe
Rudy Gobert ntabwo yari muri iyi Arena,
umuhanzi Bruce Melody yiganye
Muri iyi filimi yasohotse mu mwaka w’irindwi numunani
Umuyobozi ushinzwe Imari n’Ibikorwa
byinshi mu bijyanye na siyansi, 
nubwo amakipe bakiniraga ari abakeba
ndetse biragatsindwa ibyo binyagwa
amenyo yari aya abasetsi 
kugaragaza ko Yezu na Mariya ari bo bamushoboje 
hose ku isi ruzahagera
rimaze rishyizweho, aho yatumiye inzego 
aho iyo umugore ashoboye kubyinisha umugabo
Atangira kugaragariza amarangamutima ye 
nuko akabura aho ahungira ababa bashaka kumwicana
haba hari ikiguzi kiyongeyeho bakabimenyesha
ubwonko bwa muntu bukora bute
ugahomba ubuzima ndetse n’imbaraga.
wa mugabo wazaga kumushuka
Nizere ko dufite intwaro nziza kuruta umwanzi. 
muka soni yashakaga kuguha ibirori bitunguranye, ariko nari nzi ko uzabyanga, nuko ndamubwira nti. 
no mu muryango wanye muri rusanjye
mu migendere n’imyitwarire ye
Ubwo Nkunzabagabo aba yabagezemo
ari nabo bazavamo ibintu
yahishuye byinshi byibazwa ku buzima bwe 
Ni iki cyavumbuwe kzadufasha kuyirwanya
Beninka asa nkaho yibaza icyo kibazo kimwe. 
kandi hagatorwa n'ubundi buryo bushasha. 
ari ibyo dukomora umunsi bandi cyangwa dusangiye n,abo.
abavandimwe  banjye ndetse n’ababyeyi 
Byimbitse mumashyamba yuzuye
cyangwa igitandukanye ku barwayi bapfuye
Bibagiwe kugaragaza ko idahenze cyane
Jya wibuka guhora umucunga aho aryamye
Abagore ni bamwe mu bakora uyu murimo
Ikigo kirera imfubyi cyitiriwe i nazareti
Murabeshya, ahubwo abanyarwanda nibo bashoboye
Iyo nzu ni nziza cyane kurenza iyi. 
yabitse umutwe mu gituza cyanjye 
Abashinzwe umutekano bategeka abantu kuguma mu ngo 
Rutugwukwehe mu kezi, ikibezo ku rubyiruko
n’uburyo gishyiraho gahunda za cyo. 
Ahantu nkunda cyane ni i Nyamirambo,
Izindi ngaruka mu gihe kizaza hakavugwamo,
ibi byemezo bidasubizaho imibereho yabo
mu nzira yawe y’umuziki hari imbogamizi wabonyemo
abantu baho ni beza kandi bakunda abantu 
Nimbaraga zawe zihoraho zibara byinshi amaherezo. 
umunsi ndengegeciro z’umuco nyerwende, 
ikaza gutera ingabo z’u Rwanda 
ubudahangarwa bw’umubiri wawe bwatangiye kugabanyuka
na bo basaba ko byasubukurwa 
nawe azaba umunyabigwi kandi yaje no kubigeraho
Iyo mudasobwa ifite intungamubiri ya kane. 
Basaza be bicuzaga impamvu bamuretse agataha wenyine 
"Ibyo biribonekeza cane muri Afurika
Ni wowe si yanjye narintegereje, 
Niki nabwira Alice ko atabizi? 
ishobora no kubatera umubyibuho ukabije.
nyuma Leta igatanga  undi murongo w’icyakorwa
amabwiriza abwira abaturage kwirinda amafiriti n’imigati byijimye.
Ko numva zose ari iza Nyarwaya,
kikigirwemo umunsibene n’ebendi.
Yari yanacurishije icumu ry’umuhida rinini na rirerire
Umubiri wanjye urashobora kubyina muri zigzags
Ndumva ari agatsinsino nkako kugeza mumwanda
‘biriya bintu birangiza no mu mutwe
mu gihe cy’amakuba yabo
noneho ingabo zikabona uko zicyura impunzi
noneho mu kanya uze kubasha gusobanura
dore  mu kanya hari amashusho avuga dessin animé
Umuntu wese afasha muburyo bwe buto
ndeba nayo avuga igifaransa nabi kuburyo akenshi atumva nabi. 
umunsi kijyanye na,amategeko aho yavuze
Gukingira abantu mbere y’ uko bandura nibyo bikwiriye
Inda yanjye ivuga kukwanga
Nibisohoka hanze bizamugora mu bitekerezo
imikorere n’imibanire by’Umuryango
ndamwegera ndamuvugisha nkabona arimo gushakisha mu mutwe
kwemera utagoranye, kungurana ibitekerezo nawe
biri muri gahunda yo kubona urukingo
Iiranga iisigo nyami Iisigo nyami irangwa no gusingiza ami n’ingoma za
mu kwereka umugore we urukundo 
Ubusanzwe tuba duhuze cyane mu cyi kuruta mu gihe cy'itumba. 
ariko nuba umutindi bose bazaguhunga
umusizi akoresha imvugo ye atitaye ku cyerekeranye no kuboneza amajwi 
Ntabwo tuzicara ngo tureke ibintu bigende neza
bituma urushaho gukora cyane
Yakomeje avuga yakinnye imikino y’amahirwe ya Gorilla 
Abakiri bato na bo bashinja ababyeyi
umwuga utuma akoresha amaboko ye 
Twashatse bamwe mu bagerageje amahirwe
my dear Gatwi,wakoze kandi nibwira ko wiganiriraga,
kandi ngo babikora inshuro nyinshi.
n’iy’abacamanza bihariye bane
Nibwo natangiye kujya muri pisine imyitozo. 
Inama nshingamateka yabogoje umukuru wayo
Ubirebye gutyo urabona ari ibintu wakora umunsi umwe
bakahafatira amafunguro yose mu gitondo
inzu igiye gutahamo ma Bella
ibuza ibishobora kwangiza ingirabuzima-fatizo mu mubiri.
kugirango n’ibyo byo kubeshyera imashini bicike
Agerageza guhamagara ab’iwe
Akamaro k’imitobe yo gusukura umubiri:
Uratekereza ko ushobora kuzana amafaranga nkaya? 
Ntabwo uzi ko yitabye Imana hashize imyaka ibiri? 
icyo gitabo cyaje guhindurwa mu kigereki 
inshuti y’umwarimu aho yansobanuriye imibereho ye,
nawe wafashwe ku ngufu akabwira Isi yose 
Bava mu itorero,yaterura inzoga aho ngaho 
Nk’ubu nta muntu wapfa kubona 
Indangagaciro z’umuco w’u Rwanda
Ubwenge bwawe burihe ko wananiranye?
Ingingo ya cumi na gatanu
Nta kundi nahise njya koga mvuyeyo
birimo impanuka zateza urupfu n’ibindi.
Aba bakobwa ni beza kuruta abo nahuye ejo. 
Umwana atangira guhinduka ku ruhu 
bamushyira ku mwanya wa kabiri
Urashaka kuvuga ko uzi byinshi kuri ibi kundusha ibaze nawe
Ubwo yakiraga aba banyamahanga,
gusabiriza umugati, uburaro n'imbeho nta byose
U Rwanda ruratera gusa
gushaka kubagumisha mu by’ahashize
mu kinyamakuru cy'ubushakashatsi mu buvuzi 
zivuga ko abantu bakunda kugira ibibazo 
Mu Burunndi heri imberege nyinshi 
mwavugaga ngo uruhare rwacu rurahari 
Izuru ry’imbwa rifite ahantu habiri hanyura umwuka
babasha gusoma no kwandika,
Mt. Fuji iruta iyindi misozi yose yo mu Buyapani. 
”,bufite ishusho ya mpande eshatu
Kandi bashaka kubyikorera bonyine
uwo Murundi yibutsa Nyarwaya rya jambo
ziboneka mu mafi zifasha ubwonko
kibanda ku bintu cyakisiga 
impamvu zishobora gutera abagabo ubugumba
Iyo yakiriye guhinduka, imbaraga n’ibindi,
kugeza ku myaka cumi numunani y’ubukure
rukanakomera hatitawe ku kuba umwe ari kure 
inganda zishobora kubona ibyo zipfunyikamo 
"Ngiye kumena umutima wawe 
nza gusanga we ari mu mwaka wa kabiri 
Bagomba kuba Atari ubwa mbere...
Aha umwana aba yitegura kuvuka
ari yo ishobora gutuma uburwayi buza.
akabikora mu kubatera akanyabugabo
kuko ryakijije Nyarwaya uburakari bwa se
abagabo bubashywe ku Isi
ariko babihuza bikaba imbarutso y’iterambere.
yigira  ku musozi witwa Ngarulira.
Kera iyo umugeni yabaga ataratwikururwa
Murokore yari afite impungenge ko udakunda impano ye. 
karoti ukoresha ebyiri, ukaziharura
ibyanzanye nzaba mbikubwira ejo
nikoreje Yehova umutwaro wanjye
Navuze ko nzakugurira ikinyobwa, hano rero. 
cyane umunsi kinyabupfura cy’abanyeshuri
gukoresha nk’ibirunge keretse rimwe gusa mu cyumweru
Abagabo b’iki gihe sinzi uko mumeze, 
Wigeze ubona ikintu cyiza cyane ibaze nawe
nk’uko umwanzuro ureba imikino y’amahirwe ubivuga.
Gutwara inkingo zimwe bishobora gusaba ubukonje bwinshi
Umugabo yanze kwishyura ibitaro 
bashatse bazunguka nka we.
Ikibazo nuko Bobo afite ubwoba nkanjye. 
Reka nongere nkwibutse ko ku ya mbere Werurwe ariwo munsi wagenwe. 
Inteko Nyerwende y’Ururimi n’Umuco
Ikindi gifasha umuntu gutekereza neza
ni kenshi wavuzwe cyane ndetse wari ufitiwe icyizere na Perezida wa Leta zunze ubumwe za Amerika,
Yasanze nafashe icyumba ntakibazo
kuko no mu Rwanda, bahari kandi benshi.
witangwa no kwiga ccna
igipimo cy'urukingo ruzaba rwabonetse
Yebesebye umunsijye bebenze
ikigo cy’Igihugu gishinzwe imiyoborere,
Umunyarwanda Habimana Dieudonne yiyemeje guca agahigo
ababuza  kwemerera abana  gukina 
Kumugereranya n’umukunzi wawe wa kera
ubushakashatsi ku bworozi bw’inkoko
Virusi za corona ziteye zite
mu gihe cy’ubushyuhe nabwo iraryoha
Abahanga bamenye uko umubiri uyirwanyaa
uburenganzira bwa abagore bose
Isomo ry’ibanze ni iry’uko ari iby’ubwenge 
Yaboneyeho akanya ko gusaba abanyeshuri kwitegura
uri muri icyo gihugu
Guhagarika Jenoside byari ibintu bigoye
Ejo saa mbiri kuwa kabiri 
bizatuma nawe yongera kumva
kwanduzanya nikibazo gikomereye ibihugu byose
rw'inkingo zageze ku cyiciro cya gatatu cy'igerageza 
bahagurutse Cyarubare  bajyana gusura munywanyi wabo 
ibyo yagezeho byose mumaso yanjye
Ndibaza ukuntu  ngamije yihanganiye Mariya imyaka myinshi cyane. 
“amakosa akomeye atuma umukozi wayakoze yirukanwa nta nteguza
aba atangiye kujya asinzira akanakangukira igihe
kemere muntu kendi gitenge igisubizo cy’uumunsiri 
cyaduherana yaba iki cyorezo 
kuri moto yawe niho byasigaye
niba noneho ise w’umuhungu yaramwemeye bakabana, 
avuga ko iciriritse ngo ayishyura mirongo itanu
bwo umunsitabona ashimira cyane Leta
kandi zigatuma bumva ibintu bibi
Gasamagera wari umuhinzi-mworozi wihagazeho
ifata umurego ikongera ikajya hasi
Ipirawu yawe irahiye, ubu noneho wayigabura igishyushye.
ngakora amasaha menshi cyane
ziri mu cyiciro cy'ibanze cyo gukorwa,
ku kigero kiri hejuru cyane
kubera impamvu nyinshi cyane
Kanseri iterwa nuko hari uturemangingo twaje tudakenewe
ikanafasha mu ijyanwa ry’umwuka wa oxygen 
cyane cyane irya mu gitondo.
araza ngo amuhe n’icyubaro maze arahaguruka 
Kuba babikora ni byiza 
newe ntecyo ubone, 
Rimwe na rimwe ugasanga atari nabyo
Agira urukundo rwinshi cyane
Impine y’amateka ya Rutare
ni byo bigaragaza ubukure
“Mwaramutse neza Mama Sangwa. 
Umutyesuma mutyesuma Umutima umwe uti “
imyigaragabyo yabereye i Delhi ku murwa mukuru uyu mwaka.
cyo kuzirikana ibikorwa bikorerwa mu masibo.
Dr Muneza Severien, avuga ko umuntu ashobora kugira ibibyimba mu bwonko 
ngo abaumunsiru bacu bitanze batizagama”.
Utagira ibanga mu buzima bwe
ko barimo guhabwa urukingo.
umuco binyurenye kendi byuzuzenye.
Kimwe n’uko ushobora kumugurira inyongera
nta mutima ugira wa mwana we, n’ibindi. 
iyo tugereranyije imyifatire dufite
bazahabwa izo nzitiramibu ku buntu
mu bikorwe byo umunsirwenye indwere
Kamera yanjye iruta iyanyu. 
Umunsi rwego rw’Igihugu
mu ishuri rya muzika rya Nyundo
ukuriye urugaga rw'abacuruza imiti mu Buhinde
Nuburyo bwo gusohoka muburyo bwo guhindura
ndetse binakurinde kuba hakwinjiramo udukoko
gutunga wifurizanya umunsigira umuryango no gutunga Gira so,
Umuco mwiza wa umunsireze,
cya gicuma na cya kijerekani ni mahwi
Twajyaga gushakisha ibyuma bita inyuma
ngo buri wese akuremo inyigisho ashaka
kugira ngo ukore neza 
gutabara uwapfushije, uwagwiriwe n’ibiza cyangwa uwarwaye
Ku isi hose, indwara yo kwiheba ni yo ya mbere
amaze kwumva ko Nyarwaya amubereye mu rugo
twiteguye kubafasha kanda hano.
ntacyo ntakwirirwa turya kare
nari mvugishijwe mumbabarire ntibyongera
nta polisi, nta bantu tutazi”.
Minisiteri ya Siporo yahagaritse shampiyona  y’u Rwanda..
Basaga neza kurusha abandi
Kuki uri kure cyane  ibaze nawe koko
Nshakira amafaranga kuri konti 
Ku mugoroba wo ku wa Kabiri tariki umunani Nzeri
Iyi nkuru irashimishije cyane kuruta iyo. 
udukoresho dupfuka umunwa n'amazuru, 
Nashize ubwoba ndota ko napfuye. 
mu ntambara zirimo kurwana na coronavirus.
ati ubu se koko turatandukana tutongeye
Umusangwa mukuru: Ngira ngo wayivugiye ko atari uwa mere ukwa muri uyu muryango
ikintu kintangaza n’uko kwatura ijambo bibananira
ndetse cyane aragororerwa cyane
maze Imana yawe yohereze Malayika Gabriel 
Uko kutumvikana kwaherekejwe nimirwano
ni wo watumye ibitekerezo bya Kabarebe bihinduka, 
Nk’uko umubiri ukenera umutima
Abarenga kimwe cya kabiri cyingabo z’Ubumwe barafashwe. .
niba ubishaka usabwa gukora ibi
Perezide we Repubulike y’u Burunndi
no kugerageza kwakira, ntacyo byamarira abashyitsi,
Ntabwo ari njye jyenyine ubyumva. 
Igisigo k’ikoyo gisingiza umwami umwe
kugira ngo mbikore byose kandi neza
Umuyobozi w’Akarere ka Muhanga 
gusa Bosco ahita amubuza vuba vuba.
iki gikombe kindenge.
Noheri nziza kuri bose ”
n'ubwo ubu yashize ubwoba agakomeza umutsi
nkuramo imyenda yose ye
Indwara arwaye ntabwo nyizi
Nelson bamutunze micro ngo agire icyo abivugaho
Imvugo zikoreshwa muri ibi bitabo byo hambere
uburyo bugezweho bwo kuvura malaria.
Yatekereje ko ari nk'akazu k'inyoni. 
Ahantu umwana aryamishwa hagomba kuba hihariye,
Melody we arabihakana yivuye inyuma
abakangurambaga ba fi te ubumenyingiro n’ubushishoz
Gusa abakobwa na bo ngo bahenderwa mu mpano batanga
Esperata yavuze ko ibyo Mariya yakoze yabigambiriye. 
ibyo mwaba mwapfuye byose
Yanditse amagambo atabarika
Itegeko ririho ryongereye imyaka y’igifungo 
tumara nk’ iminota mirongo itatu tuvuga
Mu ndangagaciro zishamikiye umunsi umunsibaha ubuzima 
ubasha gusenga isaha yose ataruhuka,
Ibi rimwe na rimwe ni byo binagena uko yubaka urugo rwe
ndetse ashobora kumara imyaka myinshi.
Nabyutse kare kuruta uko bisanzwe kugirango mbone gari ya moshi ya mbere. (Eldad)
igihe icyo ari cyo cyose 
gukora ingendo cyangwa ubucuruzi aha na hariya
amafaranga ariyo abafasha kubaho 
yakomeje gukora indirimbo nyinshi 
naka agira umutima mwiza,
Na bo bavuga ko bitazoroha
gukwiye gutuma inzego zibishinzwe zifata ingamba.
Wa musore ati muzehe naraye ndose umpa igiceri cy'abiri
Ko  wigendeye biragenda gute
yumvise ananiwe ahita aryama
cyangwa umutwe ukakurya cyane
nanjye narashatse duherukana muri biri nagatanu
Umuhiro wa mbere w’agatango 
turinjira turicara dutekanye cyane
Amagi ahiye neza nameze ate
gukora ahantu hari izi virus
yazengurutse umujyi wa London yambaye ubusa
Nzakora ako kazi kugira ngo nishyuwe. 
ngo kuri ubu nta bushakashatsi burakorwa 
Kuri iyi Covid-cumi nicyenda ntabwo abahanga barabyemeza
Uwiha kurwanya Perezida Kagame ndamubabarira
nu kurebera hamwe inyungu umunani
Kimwe n’intumwa Pawulo
kurukongeza aho muri hose,
Microsporidias ni utunyabuzima duto cyane two mu bwoko bwa 'fungi' cyangwa dusa nazo
wo gutera amagi uko zingana zose
hari ibigo bigera ku umunani
jugunya hirya utankubita iryo buye
kugenzura abagenzi ku kibuga cy'indege cya Kigali
Njya he? Mu birwa byitaruye?
Impapuro zivuga ko muri Nagoya habaye umuriro mwinshi. 
Hari igitero bagezeho rero 
barakaye cyangwa babaye cyane bifata mu maso, 
nibuka byose byabaye mumyaka ishize
ubu ruri "mu kaga neza neza" 
Nta banyapolitiki, nta tangazamakuru,
hino mu gihugu ehehembwe Isibo
Yansezeranije ko azarushaho kwitonda mu bihe biri imbere. 
umunaniro ndetse uhinduka mu isura n’ibindi bigaragara
Ibi niko byagenze ubwo ibi byabaye muri primaire
niba aseka neza bikagushimisha
nagiye kubona mbona nomero impamagaye 
bakubita, bacunaguza abanyarwanda bahaba
imibare y’abari barwaye bari mu bitaro yagabanutse,
kandi kuva akiri muto yemeye icyumba cye cyo kuraramo ni akazu
Urugero rwiza nuruhe se
ahubwo mwamenya umugore unkwa inzoga
Wasinya hano? 
Ibyo ukora bisa nkaho ari bibi cyane kuruta ibyo nkora. 
Mperukayo kera ntakubeshye pe
Abakobwa bakura bafasha mama wabo imirimo
ukwishyira ukizana nicyo twabuze
Nashoboraga kuvuga nkurikije imvugo ye ko yari Umufaransa. 
Muri icyo gice cy’umunsi kimwe 
akiyumva nk’aka kanyoni 
mu gushaka umutungo no kuwugira.
kuri iyi virus nshya
umunsiko eri zo shingiro n’inkingi by’iterembere 
kugeza arenze hirya yiruka
Ntayandi mahitamo nari mfite ,naremeye.
Indangamanota ari ibimenyetso- ngiro,
Bruce Melody yaririmbye yigana 
Akabakure karimo isupu gashushanyije 
gukura iyinyandiko kuri gugo
bukeye Nyirarucyaba ajyayo, amarayo iminsi.
Akagari ka Kigeme nako nuko
Ibyo bituma twumva ko dukwiye kubireka.
Gusa aha twibutse ko abana bose badakura kimwe.
Alexandre de Juniac, 
Mu Burunndi rwe kere, 
imitekerereze, ubumenyi, imyemerere umuntu agenda
bibasha guhemba abakozi babyo
kandi ntabwo twifuza ko bikomeza”.
Ndumva nkeneye urukundo rwawe guhumeka!
iyi niyo mpamvu amata akenewe
kandi zishobora kwifashishwa mu kwimakaza umuco 
Ushobora gutangira kwiga ururimi rw’amahanga 
ni isi ihamagarira amakoperative matriarchal,
kwiteganyiriza, gutanga n’ibindi
mu gihe cy’amasegonda mirongo ine natanu
ibyo guhangayika bo ntibaba babitekerezaho nagato
Kurota ubukwe wabukoze cyangwa wabutashe.
Dore abantu uzirinda kugisha inama mu rukundo
Amasoko arahurura ngo baje kurangura
inombe ya bya birayi ukoresheje ugenda uyongeramo
Bitanga iki kwitwara gutyo
mu bimenyetso biranga ubupfura ni ibi
byongeye kandi Sabine nta kibazo kiwe
ruzirikene ko ubwitenge/
Iva mu bwonko yerekeza mu mvubura z’amacandwe.
Ntamuntu ukoresha intwaro nkiyi. 
mu nzira ijya muri Egiputa urayikoramo iki
ziri muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika
Wowe n’uwo mwashakanye muriyubaka,
Ari kosa umwana yatangiye kwibwira muri we byinshi
uwo musore yarongeye arahamagara,
Amerika yemeje 'umuti' wa Covid-cumi ni cyenda
no mu gihe cya guma mu rugo
we n’umugabo we w’isezerano.
Ibinyasukari biba byiza kumuntu ukora spor
igira ingaruka ku giciro, 
kuko yamukundaga cyane bitabaho
nkakodeshereza n’abamperekeje bose
mbakura mu bo twakinanaga ikinamico ku ishuri
Bazajya bafashwa kuzibona banazihabwe ku giciro kiri hasi
wayinkwa ukabona utangiye kwibagirwa, 
Kwigira abakiranutsi sibyo
Nagize amnesia mu byumweru bishize
Guteberene birimo no kwite umunsi betishoboye n’ebenyentege
umwambaro w’umutima ugaragarira mu myifatire
bakabwira abagabo babo gukora
ehubwo ni ukwikorere ukegire icyo 
Ubu mfite umwana w’umuhungu w’imyaka ibiri
inama  z’ukuntu nabyitwaramo.
umusemburo wa testosterone n’indi misemburo
kandi ugahindura imyenda y'imbere n' iyo kuraramo.
Kiranga yarahunze ajya iwe i Magu
yarabyumvaga ariko ntabihe agaciro. 
Bobo anyemeje ko Mariya ari umwere. 
biganisha ku kwinezeza suboptimizing depression,
Ingufu zawe zigaragarirahe koko
cyangwa ndikumwe n’inshuti yange, ni nge uteka.
Nyuma nakomeje kumva ibikoresho bisimburana kunyinjiramo 
Ati Ibintu byo kurwana intambara,
Data yageze mu biro bye bitarenze ibisanzwe muri iki gitondo. 
gahunda bagiranye n’abandi
Icyo nabashije gusoma ku rupapuro nicyo gusa
Yakundwaga nabantu bose bamuzi. 
ahita atega moto saa tanu z’ijoro
nta mahirwe ubwonko bwe bubona yo kubika amakuru 
yemeje ko hashyizwe imbaraga nyinshi mu kuyirwanya ari yo mpamvu yagabanutse.
Tugomba kuzirikana ko ashaje. 
aruko Abanyarwanda bamaze kunanirwa.
Kirazira gutatira Igihugu Igihugu ni ingobyi i
Hariho indirimbo mbona zitesha agaciro nkumugore. 
Ndakeka ko Karake yongeye kugera kumayeri ye ashaje. 
buri saha, umunota nisegonda abikota neza
Ntabwo ibi biri mu myambarire gusa
undi muntu wa kane ukambara ni umuganga
ukarekera aho ukumva ari ibyo 
ku isoko ryo mu Rwanda
Umwanzi yagabye igitero gikomeye kuri iyo nyubako. 
aburamo inshuti yitwaga joseph,
kandi dushaka ko umenya icyo ibi bisobanura
nabyo bishobora gutera kutabyara
nkuko tubikesha ikinyamakuru Looper
bikaba bitera uyirwaye kubabara 
abakorerabushake tuyobowe n’umuryango mpuzamahanga
mwene muyombano arankunda kuruta uko agukunda. 
gushimisha abakiriya ubaha inyongezo
kandi biracyari hano, kwinjiza
Akenshi isepfu iraza ikanijyana.
ahubwo yagize ishyaka ryo kwirinda iyo ndwara.
Arabimenya aba umuhanga.Yiga kuboha uduseke
Been yagiye hafi amezi atatu, igihe gito
igihe nikigera nzabikora haracyari kare
ingaruka zatuma nawe umubura.
gifite uburenganzira bwo gukora ibijyanye no gutega
ndetse mbereka ingero z’abaturanyi
mu bihumbi cumi na birindwi 
byageze muri iyo myaka udukingirizo dufurwa
aha yashakaga kuvuga Riderman
Avuga ko hari byinshi byagiye bivugwa,
Siga comment y’uko wumva bizagenda,
twagereranya n’indangamuntu y’iki gihe
Gutahura igihe utunyangingo tw'ubwirinzi bw'umubiri tuhagerera
abanyamahanga bariyo benshi batashye
rusaba umugeni, rugaba inka, 
abo uko ari babiri bari mu bahanzi berekeje amaerica
undi nawe  ntiyamugora aramwemerera.
buriya uriya ni wowe w’ukuri
roho-yanjye irananiwe ndasaba imbaraga
guteze imbere ireme ry’uburezi mu Burunndi
amatara n’ibindi kandi ngo ntawabimwigishije.
ibigori bibonekamo ibinyamasukari,
wa munyotwe wavumbitse muri njye buhoro
Kurota wapfuye cyangwa ugiye gupfa 
Kuko bisaba ubwitonzi bigerageze
Guma ubigeragaze kuko ni ibicucu
kuboneza urubyaro burimo ibice bibiri by’ingenzi 
cyangwa se ku mbuga nkoranyambaga ze.
No mu gihe bitagenda neza
nagiye kwiga muri secondary ,
Umusangwa mukuru Nabitegereje nsanga izo mfura ndeba
Byasaga nkaho yari amaze kubona amafaranga. 
ho umwaga utari uruhu rw’urukwavu rwisasira batanu
kandi nanjye ngakomeza kwiyitaho.
Gukosora rimwe na rimwe biragoye kuruta kwandika. (Dejo)
ingeso za kamere ziba zaramwinjiyemo
kandi uzi impamvu?uzihangane uyimubaze
Uryamane nanjye urukundo rwanjye
Byaragaragaye ko twabonye miliyoni y'amadolari. 
amarembo arimo abana babiri bafite indabo, 
benshi muri bo ni ab'amikoro aciriritse,
gukora indirimbo agendeye ku z’abandi 
aho kugira ngo umubano ugaruke
Turangije uwa gatanu wisumbuye
ku mirire iboneye y’umwana
Inteko yahise ishaka kumenya bimwe na bimwe 
iyo umugabo asunika cyane, 
Numuntu wanyuma nari niteze kubona hano. 
Ubu biteje imbere, bafite ishyo ry’inka z’imbyeyi n’imfizi
ugahera muri ibyo uri umupilote, 
Umwisengeneza wa Jeannette witwa Nana 
ubwoko butandukanye bwa salade n’uko wazitegura
kugira inshingano nyinshi  zituma utaruhuka
Nicyo kintu nize mugusoma amateka. 
Yogourt cyane ko abana benshi banayikunda
ikinyamakuru mu buvuzi The Lancet cyabitangaje.
imwongerera imbaraga zitari iz’umwimerere kandi ni bibi.
ariko akeneye umutekano uhagije
batitaye ku ngaruka bizagira ku bazireba
niyo naba ngomba gufasha Mama Kamere 
igice cye kebiri igire uko ibonye
riba rimeze nk’inzu itagira umusingi
Kuko bifasha mu gusohora cholesterol mbi mu mubiri,
batangiye gushinga inzu zo gucururizamo 
impushya za kompanyi z’imikino y’amahirwe
bikaba biri mu bituma agenda akundwa
kuba nta kazi narimfite,
kuko afite intego yo kuzereka se icyo yabuze
kuko akenshi usanga baba bari mu mashuri y’inshuke
Iyo nzu ni shyashya hano . 
mukwiye rero gukomeze umunsibe urumuri 
inkera irararwa, Mazimpaka atega amatwi intwari 
Nibyo nshaka ko tuganira 
Uravuga ko impanuka ari amakosa ya Bobo? 
abantu benshi ntibizeye umushinga wacu 
igihe atari byo abonye 
Munsi yigiti gishaje
kimeze imyeke ibiri kigwiriye ebentu bebiri
ubutwari mu muryango nyarwanda. 
ushobora kuba wenda wambaye isaha,
narangije mu bijyanye n’ubukerarugendo n’amahoteri.
kuri Radiyo y’abaturage ya Rubavu, 
mukwiye rero gukomeza kuba urumuri
mbone uko nywunywa uhoze
iterambere  ry’igihugu riri kwihuta 
Bakwiye kwakira neza no umunsigoboka ababagana bose
Batista ntazigera avuga ibintu nkibyo. 
kugira ngo natwe tujye tugira icyo tuhungukira
ku kintu cyose cyashaka kuwanduza udukoko runaka
ibyo Yesu yavuze ku bihereranye na Se
umunsibehe igihengo, indehiro n’ijembo
ni icyerekana ko utameze neza
Ayo mazina murayasanga mu gie kiyarondora nk’uko Alexis Kagame
Nkuko bigaragazwa n’inzobere z’abaganga
Soma umwandiko ukurikira maze usubize ibibazo
yaratangiye no kwifashishwa mu mideli 
muragurize gutera mu Birangirwa
Ahanzi ’iinyeto aitaga aenge
Iri ryari ikosa
Twabyirinda gute ibyo byorezo
ko bagomba gukorana imibonano mpuzabitsina.
ahubwo yahise amwirukana ngo amuvire mu rugo.
cyangwa kuri rubanda bo birabagoye
Aho abana bose bashobora kuba
basubiye inyuma mu bukungu bose
Inshuti zawe ziva i Boston zishimiye cyane kuza mu kirori cyanjye uyu mugoroba. 
Ubwo kahise kamanuka mu ruzi,
cyane ko ari bo batahuwe vuba.
ugatekereza ngo ari kwirarira,
yo kurwanya ubushomeri mu rubyiruko
ku buryo zitamubangamira mu kuzirya. 
ibyo byose bakabikora batareba umunsire
kugira ngo muri Islam habonekemo imiyoborere myiza
uko bagera ku rukingo rwayo
Kugira ngo urukundo rwa kure rurambe 
ndeba nayo yabuze imikino kugirango adashobora gucana umuriro. 
Muri iyo minsi, Yuri yakundaga kujya i Londres. 
Mbega isoni kwihanganira ubuzima aho kubyishimira. (darinmex)
amaherezo, arira, yatuye mwarimu ibanga rye ryamaraso.
ibihumbi cumi nabibiri Magana atanu y’u Rwanda
kugira ngo tumenye uburyo twabarinda
kuko ibiyobyabwenge ari byo nyirabayazana 
afite bakuru be na barumuna be
ibibazo byo kurera uruhinja bonyine
Ikintu kitazahinduka nukuntu ngukunda cyane. 
Muri iyi nkuru tugiye kureba uko bikorwa 
ndetse ikabatera imbaraga zo kwikingiza
byaba byarabayeho ku bw’impanuka. 
Greg Hunt, Minisitiri w'ubuzima wa Australia, 
Umwana ntiyari akimara kubona nyina kuruta uko yarize. 
tugakorana na leta yaduhaye uburenganzira 
Bible ivuga ko umuvinyu ari umukobanyi 
Ikibazo nuko badafite amafaranga. 
Ariko wibuke ko iyo mico nk’iyo idahwitse
Natekereje ko wenda Kambanda yari amaze kugerageza kubikora. 
kandi ko rubanda rwose rubizi
turacyabana nabyo ariko tukabihashya,
Sinzi icyatwaye mwene nyirakuru igihe kirekire. 
mu gihe umuco n’ururimi byacyo byatakaye
Waba uzi ururimi bavuga? 
benshi bagera kubyo bifuzaga 
ingaruka ku mikorere y’umutima
cyabamo ibisa n’uburozi bugira ingaruka
warangije kaminuza muri bibiri na cumi na karindwi
Yabyibushye hashize imyaka icumi kurenza uko bimeze ubu. 
Muri iyo gereza niho bagiye gukorwaho iperereza n’Urwego rw’Igihugu 
abasubiza ko Nta burenganzira bafite bwo kwishyurwa 
Niba utabuzi, shaka ayo makuru 
kandi muri byose igihe cyose
Uwo nyirarume yakundaga gusura Amerika. 
muri iki gihe arakomeye cyane 
bagera hafi ku bihumbi mirongo itatu 
Abisirayeli bari bafite ubwoba 
no gukurura abakiriya benshi
bikaguha igihamya kikwemeza ko rukuruzi ibaho.
aho yaherewe impamyabumenyi y'ikirenga
ngira ngo uburakari yari amfitiye bwarashize
Biratuma aho hantu hadakomeza kukubabaza.
akubiye muri iki gitabo kugira ngo abasomyi
iumunsibiyemo ibitekerezo by’ingenzi
ukaba turi kubategurira icyegeranyo by’umwihariko
Ni ngombwa ko amenya ibyo bakora. 
aba ari nabyo akosora.
Abaturage b'ibindi bihugu bari mu Bushinwa,
aza avuga ati namenye ko mwabiriye
ziriyongere, ibizivugirweho bibe byinshi n’ibindi.
Ayamagambo yumucyo ayumuco wacu
biteganyijwe ko kizubakwa na miliyari imwe namagana atatu
Muri rusange, abanyeshuri ba kaminuza bafite umwanya wubusa kurusha abanyeshuri bo mumashuri yisumbuye. 
ufite imyitwarire idahwitse pe
ryahuye n’Umunyamabanga wa Leta 
Nta kunuka umunyu na Gatorade
kwikinisha bagaza rugongo cyangwa bayishimashima
bakayirenza ku bindi biryo,
umuyobozi weho erebibone eretebeze benjyene
bose bahawe amabwiriza atandukanye 
Aho agakingirizo kaziye, ibi byose byarakemutse.
isoko rishya rya nyarugenge, 
igatera imbaraga umubiri n’imikorere yawo
Ubwo bugingo bushimishije
Nyamuneka wicare hano bitaraba bibi  
Jye n’umugore wanjye twatangiye kujya dutongana 
bazakubwira ibyo uzajya wifashisha
undi amubuza gufata urwo rukingo 
ustraliya ni ntoya kuruta Amerika yepfo. (odiernod)
zikaba zagufasha gutunganya neza gahunda yawe 
ikimero cyatuma abagabo bashiduka.
no kuwiba awuhisha ahandi awujyana iwabo
agashya yakora ku buryo urukundo rutera mbere
ajya umunsivoma agezeyo ajya gukina
heri ebetesi n’ebetebezi bejyege
uzayabaze bazaya kwereka yose
Abanyarwanda dukomeje kwimakaza 
waratuje birya byawe bakwitaga intama,
uyu musore nawe yayobotse filme
Ugomba kureka kwitwaza ko utabitayeho. 
ku byakozwe na mugenzi wabo 
Rukundo yahamagaye umwarimu wigisha abana be
umuntu witwaga Ntwari ntabwo umuzi.
gusa ntabwo meze neza sinjye kubeshya.”
bazi kuyitaho neza nkuko bikwiye
ariko ibi bikorwa igihe inda ikiri nto
bandikiye umuyobozi w’ishyirahamwe ridaharanira inyungu
mu gihe cy’ibyumweru bine udasiba 
ari naho umutima we utera bwa mbere.
Pome zose zigwa ziribwa ningurube. 
kuko zishobora kukuyobya rwose.
Sinzigera nkubabaza; Ndi inshuti yawe!
Mu rugendo ruganisha ku rugamba
hakoreshejwe uriya muti muwkiwsukura 
bakavuga ibikorwa babona ko byakwihutishwa
Ntacyo nakongeraho mana yanjye.
bikurikiriye ibitagira umumaro habe
ariko Imana ikatwereka ibyemezo byiza twafata
mudufashe pe nk’ubu mfite murumuna wanjye wigaga 
mu gihugu hose bari igihumbi
ndetse n’imyitozo ngorora mubiri
Kuki utamanika umwanya muto nyuma yuko abandi bose bagenda kugirango tuvugane  ibaze nawe koko
Nyuma yaho natwe twigishe inshuti
Nzi impamvu yatumye areka akazi. 
Abaturanyi bawe bazi ko inzu yawe ihiga? 
Impongo ntishobora gusinzira
Twajyaga dukoresha toni Magana cyenda ku kwezi,
kandi intare ni inyamaswa abantu baza kureba bavuye kure
imvanayo ngo ngere mu rugo mfata urugend
Ari nka hamwe malaria yoshobora kurwanywa burundu kw'isi, yoba ari intambwe y'akataraboneka.
Inyoni mu ntoki iruta ebyiri mu gihuru. (fucongcong)
bitewe no gushakira inyungu mu bateye abana inda.
Birasa nkaho hari icyo azi kuri ibyo byabaye. 
Abatavuga rumwe na we bari abanyarugomo kuruta uko nabyumvikanyeho. 
igihe cy’ubuzima bwe bwose
baracyari inyuma mu gukunda iyi mikino 
babikoreye aho ari hose 
kuri metero mirongo cyenda gusa?
ingambe ku ruhande rw’u Rwanda zirakomeje.
aragasoma arasusuruka ariko akomeje karamugarika,
nyabugogo no muri za super markets
Ko ntajyaga nkubona kandi hano mpaza kenshi se?”
Kuva ubwo inzoga yose y’itende bayita nzobya
kaminuza mu mashami atandukanye
Yapfuye afiye ipeti rya Sergent.
mudushakire ubundi buryo bushoboka mwebwe
Amanota yatsinze ni uwa kane nyuma ya Kareem
cyangwa se akagabanuka bitewe nimpamvu zindi
nyuma y’amezi atatu umuntu ayanduye.
Nigute  ngamije yashoboye kugabanya ibiro byinshi vuba  ibaze nawe koko
Arampobera, nkamuvugisha. Ndacyamwizihiriza iminsi mikuru 
iriho mu Rwanda kandi izwi n’abantu
Reba neza ko iki kibazo kizakemuka ejo. 
Ikintu cyingenzi nuko twese turi hamwe. 
Umwami w’abarwanisha amaguru
Niba wumva utari gukira nyuma y’iminsi ibiri
ntago yumvaga ko azaba umucuranzi ukomeye 
Nabwiye Masabo gusa igihe agomba kuba hano 
Oya reka kumuhamagara mwihorere
nanjye ndahindana ndwara bwaki
Kuki abantu batagomba kwambara za masks
Bobo birashoboka ko yari yasinze igihe yabikoraga. 
Murekezi asanga iyi mvugo ijyana n’akarengane
Ryo kugutunga uri umutako 
Icyorezo cya koronavirusi cyadindije byinshi 
kuko yajyanywe kwa muganga ku wa gatatu ku kigo nderabuzima kiri hafi y'iwabo mu Kibano,
b uta n d u ka n y e n’u b ura n g a Uburanga
Niki cyoroshye, iki gitabo cyangwa kiriya gitabo? 
kuko Messi yibitseho imipira ya zahabu itandatu,
Nuko arahaguruka ajya kwa se.
dufite icyo dufana ningagi!
nibyo ibyo yavuze pe
bituma iza mu bintu bifite ubushobozi
Aho Polisi iziye anketi zirakorwa habura ufatwa 
Itandukaniro tubazaniye ni ugukemura ibibazo 
ushinzwe imibereho myiza y’abaturage
natangiye kuririmbira imbere y’abantu benshi
urukingo rwa coronavirus rwageragejwe ku bantu
ayo ni amacandwe yinzoka
Kuki ari ukubera ko amasomo menshi yindimi adakora? 
ku muco zirushaho kwihuta no kuramba
Utwo turemwa duto cyane dushwanyaguza ibintu byaboze
hari n’abacengeri bemeraga kuba ibitambo,
Namubajije niba asanzwe afite umuntu umurongora
kandi mu gihe gito.
uburyo bwo kubanza kubabura cg gupepura
imirimo y’ahatunganyirizwa umutobe yarangiye
ariko ibi ari ukuburira kuboneka neza
databukwe uriya ari we sogokuru wawe,
dusanga mu igi n’akamaro gakomeye cyane
Umunyarwenya Kigingi uzwi cyane mu Burundi
ahubwo dukwiye kwemera tukamenya uko tuganira
Iyo Mana yagabanyije inyanja itukura
Ibiribwa byifitemo za vitamini,
kandi bakabanza gushishoza ko ari muzima.
Bisaba gutekereza kubagize umuryango wawe?
Birakubabaza ko nkuze cyane kukurusha? 
Ibi ariko byari bisanzwe bibaho
bari bafungiwe muri kasho barekuwe ku bwo kwirinda 
cyavuze ko indwara nyinshi zo mu mutwe zishobora kuvurwa.
biri kuvangura abarwayi b’abayislam bo mu buhinde
Icyo gihe bizagorana cyane
Ibi ni bimwe mu bintu byihishe ku buzima bwe
Ishusho y'urukingo rwa Coronavirus
ariko ko bidakunze kubera igihe gito afite
kurusha andi magambo meza waba waramubwiye.
“Ni ukurebe urugero twegereho twemerere ebeturege
Iyo ukoresheje urubuga rwacu
King James yamamaye cyera
Aho abantu kumurongo kugirango bafate umukandara 
ariko bigeze aho birahinduka
mu gitondo urakanguka umuriro washize
bwahagurukiye gukura urubyiruko mu bushomeri
twumva igikorwa cyose cy’imibereho y’abantu
Gusinzira ntabwo ari ngombwa mubuzima bwumuntu kuruta ibiryo. (nadsat)
Coronavirus ubu yageze muri leta mirongo itanu zose
biboneka muri iyo resitora
ajyanye n'uwo wo nkubwira
kandi ibindi bishya byoherezwa buri munsi.
umusore w’imyaka makumyabiri nine y’amavuko 
Ububabare burenze ubwo yashoboraga kwihanganira, nuko afata imiti. 
ishyiraho na gahunda ya Guma mu rugo
inyungu zo gukundana n’umuntu mutaba hamwe
Imaze igihe irangwamo umwuka mubi 
Birashoboka ko aribyo bigiye kuba. 
Asinah usigaye ari mu njyana ya Dancehall 
Umunsi umwe ukanguka ushishikaye
mfite ubwoba bwo kugwa
Iki gitabo kizagutegura kumenya guhitamo imiti uko ugenda ukura.
Yezu arimo agenda ahura n’igipfamatwi,
bababuza gusohoka mu ngo zabo
Bamwe mu baturage baganiye na Kigalitoday
Ikinyoma cyiza kiroroshye kwizera kuruta ukuri. (darinmex)
Ni izihe nyungu ukura mu muziki
abaha raporo ko agaburira abana
Bemeranya n’umugabo wo muri Suède 
ariko yari yabivuze gusa 
– yavuye iwabo kuwa gatatu saa kumi n’ebyiri
Minisiteri y’Ububanyi n’Amahanga y’u Rwanda
umubyeyi wa Cristiano Ronaldo yitabye Imana 
guteza imbere ireme ry’uburezi mu Rwanda
Gahunda zawe ninziza cyane, ariko izanjye ziruta izanyu. 
ndetse no guhabwa izina rya “nekoronikom 
Inyajwi zisoza amagambo ntizikatwa.
abacukumbuzi b’amateka y’impitabihe 
Hashize umwaka icyorezo cya Ebola kigaragaye muri Kongo
hamwe, irushanwa ryo guhatana
Biroroha gufata amagambo no kwigana ibikorwa
yewe ubumenyi twungutse ni bwiza
Ntabwo yaba afite ubushobozi buhagije
ibimenyetso bibafasha kumva neza isomo
kuko intangagabo zibura aho zinjirira
Naranezerewe cyane ndetse biba akarusho
Bose abagabo n’abagore bari hano .
kuganira nabo kuri icyo kibazo
bitewe n’uko hogeye imibabaro n’akarengane.
urubyiruko rugenda rwigana ibyo rubonye
Habonetse umurwayi wambere mugihugu
Ni inzara ntinya kuruta ibindi byose
aho zibyagira ni kugikumba
Uwo muhungu uvuga icyongereza ni muremure kundusha. 
Nta kintu cyanshimishije gukora kuruta kuvugana nawe. 
akamukurikira akajya kuba iyo.”
ubu ambasade yacu nta kintu igikora, 
kandi bamushima ahora yirinze ibikorwa bigayitse. 
Niwowe muntu wenyine nzi hano i Kayonza 
Izi comments turimo gutanga, tuzishingire kuri reality yo mu ishuli.
ariko akaba ari mu kato
Ibi rero bikore wandika urutonde 
Kuba umutwe wimbwa biruta umurizo wintare. 
ibikorwa bitandukanye bitangira gufungura,
yefeshije umunsibe yekwishyire hejuru:
Yaciriwe iteka ryose?
yari yarahawe gusanganira iminyago 
bari kubona ko Yesu'
Erega gutandukana n’ umuntu mu rukundo
Uyu musore yemeza ko bishoboka 
Ntiyivuna abitekerezaho akomeza urugendo,
ntitunganya ubushobozin’ibindi, 
bagendeye ku murwayi bayisanganye 
kugira impagarara muri ibi bihe ntacyo byadufasha. 
aho kubyina usobanya uri kunkandagira
nta kibazo rwose turaza tubafashe kuyitanga.
n'urusobe rw'ibibazo byo kwambuka imipaka.
ni imyifatire myiza igaragaza cyangwa 
Uwo musore wari hano hano yampaye ibi kubwawe. 
kubera ibihe igihugu cyarimo.
gutinya ko bagirirwa nabi mu gihe babivuze
by’urudaca birimo ubwiru bukabije
ibikorwa bitanu byo gufata ku ngufu abagore
Umukara cyangwa umweru, injangwe ifata imbeba ninjangwe nini. 
Habineza Emmanuel avuga ko yakoreraga abandi
aho yakoraga inkuru cyane
kuko mu bayirwara harimo n’abo ihitana.
Uriya mwana mureba yicishijwe inzara
wenda ngo arebe ko abandi baba babonye Alide.
Ikigo Nderabuzima cya Busasamana
icyo bo bavuga ku kibazo cy'aba banyeshuri 
ku buryo abashoramari batinjiraga mu gihugu.
kwirinde emeceumunsibiri, gucunge neze ibye rubende,
Nankana abyumvise agira ubwoba,
Nta banga rikomeye mubuzima kuruta urukundo. (pne)
uzishaka azibone bitamugoye”.
Iyi ndwara igaragazwa no kugira utubyimba
zibanza guterwa imiti mbere yo kwemererwa gukomeza i Kigali
bituma numva ko guca imyeyo ari iby’ abaturage.
ejo ku wa kabiri
Agakingirizo ka mbere gakoze nk’utwo tubona ubu
kurangwa n’ibikorwa by’ubutwari bizwi
Amavuta masabano ntamara umwera
kimwe kiri muri Amerika 
Ndabizi ko niwumva byose byambayeho uzanyanga
bakajya bahaguruka nijoro burigihe
Nagerageje nawe aragerageza ibindi sinzi
ibyahungabanya umutekano we n’uw’abandi. 
Mukeshabatware yangiriye amadorari mirongo itatu ko ntazarya ibi. 
nibadakorera abaturage nabo bazabatera umugongo
Ubu rero nta kindi mbona zamara 
ndetse yari kuzajya gusetsa abantu mu gitaramo cya nyuma kizabera
uhorane umucyo mu byo ukora
niho ebekuru berererwe ubwuzuzenye 
ongereho abatuye za Nyamata, 
Kubabazwa no gusenyuka kwa societe
ariko twareba neza tugasanga aritwe
ziturutse ku mwuka we
Kera kabaye rero misa irahumuza,
Inkeri mu moko yazo yose
Njyanira ibitabo mu isomero
adashaka ko ugirana ibihe byiza n’inshuti zawe
ibifite ubushobozi bwo kumva amajwi 
uzigenzurire wirebere niba tukubeshya.
gusa anavuga ko umwarimu 
agezeyo agira imibereho y’ubwiyandarike,
tugera kuri miriyari esheshatu!
Kuva uwo munsi nagerageje kumwereka byinshi 
umunsijya inama, umunsigira ibanga, kwizerana, 
uko Data wo mu ijuru abona abanyabyaha bihannye
Nsanga ubaruta ubutavuguruzwa! 
hakaba n’ubwo ari igihangano cy’umwimerere
Erega ibi bintu ntabwo byoroshye
Urugo rubi ruragatsindwa rwose!
kuko na byo ubundi bibaho,
imbunda zabo uko zakabaye,
yatangaje abantu Magana abiri bashya 
kandi noneho abanyamahanga duturanye 
ariko yari amaze iminsi asimbujwe
ubwo nayumvaga, nagize imbaraga zo kwiyizera
bamwishyuza miliyoni enye z’amadolari. 
bajya aho bakomoka gusorezayo umwaka
hakiyongeraho no kumutega amatwi mukajya inama.
Umwana w’amezi atandatu 
Yagize ati ngwino nguhe ndanga
Inkuru iri kw'isonga ubu nivuga kuri covid cumi nicyenda
kandi rwose itanga umushahara ushimishije pe !
byose ngo abikesha kwihangana.
kandi ziratangira gukwirakwizwa muri iki cyumweru
Ibyo byose ni ukubeshya.
ubona abantu bambara, agapapuro korohereye dukorwamo
Bimaze kugaragara ko gusobanura umuco bitoroshye; 
yafashije umunsiba yakwishyira hejuru:
Imbuto zose ni nziza zaba inkeri, imyembe, imineke
Amavuta y’ubuto ibiyiko bine
Ubufaransa bufite umubare munini w’abana bavuka kurusha Uburayi. 
Wibuke ko utari muto nkuko wahoze. 
bitinze cyane, guhamagarwa bizakorwa mugitondo,
Kuki abantu bari hano? 
Ibitirano ni ibyo tuvana mu mico y’ibindi bihugu
dore ko banahura kenshi mumiziki, 
Umunezero wansaze ubwo namukoragaho
kuva ku muntu uyaka
Nta gihambaye cyari cyanditsemo. 
kandi ntawabimwigishije nkuko abyivugira,
cyose ndetse yewe ntanisoni
Nubwo twizihiza umunsi mpuzamahanga
inzozi yarose agitangira umuziki 
iterambere ry’igihugu muri rusange
ku buryo bahora bahuze Bafite amatsinda
Guhitwa nacyo nikimenyetso kiza
urwahishije bakarugurisha ku isoko ryo mu Rwanda
Birasa nkaho dufite ikibazo kirenze kimwe. 
ku bijyanye nubuzima bw’imyororokere, 
igomba kugendana n’inshingano buri wese afite yo kuyikomeza 
Komeza ibintu byose neza
kwirinda indwara no kwivuriza igihe.
amafaranga Munyakazi yagize
bikunze kuboneka cyane mu bantu 
Ngo hari abanyabwenge kimwe n’Abanyarwanda 
aho yakinaga umupira ahita acika ukuguru. 
cyakora uwazayishaka bakayikorera ubushakashatsi, 
injangwe yamara igihe runaka nta cyo ikora
wategetse ko amashuri yose afungwa
Ushobora kumenya neza ko wize neza 
nayo bitaremezwa neza ko yaba ahari,
wikuraho ukabitanga kandi nawe icyo gihe ubona byinshi,
Ange afite impamvu zo kutabikora
Dufite byinshi byo kuganira. 
efi te igikomere umunsi mutime
Hari ubwo abantu babona ifoto yange
umuco ugaragarira mu matwara meza, 
Amata atarimo ibinure agirira akamaro abana bato
bari baritiriye umuturanyi wavumbaga cyane. 
Ubushyuhe bwinshi ku mabya Testicules
Ni ngombwa kuri njye kuruta kuri wewe. (_kuyobora)
Akaba afite umurizo nanone
ugereranije n’imibereho ya mwalimu ku isoko
Ntugomba kubikora utabiherewe uburenganzira. 
kuko ndinda ijambo ryanjye kugira ngo ndisohoze
Kubwamahirwe nsanzwe mfite gahunda yuwo munsi. 
Narebye kandi nza umutwe wa Spot,
Umugore we yari yasigaye 
ibyerekeye ubushakashatsi bukorerwa mu mushinga wanjye
Ibi byatumy abanyagihugu batangira kwandika amabaruwa
ububabare buterwa n’urushinge
Icyizere agaragaza nikihe
Rwose Ryan ihangane utekereze kabiri….”
Abanyarwanda bazi ko Imana itagira intangiriro ntigire n’iherezo
Uretse iryo koranabuhanga rihambaye 
Akurira mu nzu y'icumbi
Uyu mwalimu kandi avuga amafaranga
ushobora kuruvana aho hantu hakonja cyane
cyangwa rukinjira mu mura 
umwana nabaye mukuye ku ibere,
Uramutse ubashije gutuma uyu mukobwa aseka 
Iyo firime yo muri Amerika yagenze neza cyane. 
ubu tumaze kwishyurira abakobwa cumi na bane.
kohererezenye inteshyo, 
Ibyo byishimo bigaragarira mu binezaneza, mu nseko
Uhereye ku mashusho hitamo igihekane maze wuzuze ijambo
usanga icyo bicyita imibereho
Nubwo abantu benshi barwaye indwara zo mu mutwe
Ushobora kuba usanzwe uzi byinshi 
mu muco w’u Burunndi, umunsigire uburere 
impamvu ireme ry’uburezi ryazahaye
mu Rwanda kuwa cumi nakane Werurwe bibiri na makumyabiri
Udashaka ko izina ryanyu rimenyekana 
Nta kibyara nk’umuntu
Imyigaragambyo ku musoro ku mbuga nkoranyambaga muri Uganda
umunsi moko, umunsi kerere, umunsi ibere ry’uruhu,
wakoraga aho nanjye nakoraga
kandi utaragera ku cyo washakaga
Aha tuba dusoje igihembwe cya mbere cy’itwita.
ntatege amatwi abantu hari icyo ari bubafashe
Ntabwo dutandukanye cyane, wowe na njye 
Uko twitwara mu bibazo 
banditse gusa ntakindi bakoze
ishingiye ku nshingano zayo,
Hari ubwoko bwihariye bwa bagiteri ziba mu butaka,
Bagenzi bange nibamenye amahirwe bafite,
Nzagusiga imisambi ihige 
Uyu muhanzi yamamaye cyane mu minsi yashize 
iterambere ry’ibikorwa remezo bizaza bigikurikiye
bigeraho umugiraneza yemera kumfasha 
ashyira ku ruhande ibyo kujya gusaba akazi, 
Dusubira ku ishuri ntamubonye
akakwegekaho amakosa buri gihe
umurongo wa mirongo ine
kandi bazifite Ku bufatanye n’inzego z’ibanze turimo kubakangurira 
Ntugomba na rimwe kwibagirwa akamaro k’imboga
ariko ubu ngiye kujya nkoresha isabuni.
Igitanda cyanjye cyoroshye kuruta icyawe. (Shishir)
Guhinduka bigaragaza ko wifuza ko urukundo rutera imbere 
hekebe kubigo ubworozi n’ubuhinzi ebekuru
mugusakaza ubutumwa bwiza  kwisi yose
ukibasha kurwanya udukoko dutera malaria iyo tugeze mu mubiri.
Ako kanya nahise mpamagara Joy 
Reba umuhungu n'imbwa ye baza gutya. 
bari mu itorero mu Karere ka Nyanza 
iyo uziko umuntu aba kure yawe
Mu gihe isi ihanye n’icyorezo 
Osam Bin Laden yakoreshejwe nyuma 
cyangwa aho umuhigo uherereye
kidashobora kugabanywa kubera impamvu nyoroshyacyaha.
Ndagusezeranije ko uzabona umushahara nyuma yumwaka. 
Uzazamurwa muri genet?urahazi?
batagikeneye kugira ngo bumve ubuzima bwa mwarimu.
Denis apfuye yari akiri muto
ariko se dukomeje gato, 
Yesu yadusabye ibintu bitagoye
Ntabwo nari maze kumanika telefone itangira kongera kuvuza. 
bwite n’inyungu runaka bakeneye
umukobwa aterwa mu kuboko,
ari na yo mpamvu yaba yatumye abantu 
kubera ko harimo inyamaswa z’inkazi nyinshi,
“umunsinge ubumwe” tenye iseno no 
mipindukiye ndebye iruhande rwanjye
Kugeza ubu ntibiramenyekana neza
Umwaka wa mbere w’umwana,
ukibagirwa burundu ibyo wariwerekejeho ubwonko
Ntabwo nashoboye kubona Bobo kugura ibyo, uko nagerageje kose. 
Ntiwibagirwe ko kunywa itabi byangiza ubuzima bwawe. 
kumenya niba hari icyo wagezeho.
Amavuta y’umugabo ni amuraye ku mubiri
byebe ibitebo cyengwe impepuro zindi ziheriye.
epimaki nukora akazi ko gupima inzoga
bitewe n’ibisobanuro byabyo
Hari ibihe by’umwijima naciyemo mugihe cyashize
Ibyo ucyenera kugirango utekwe
Nzi ko ejo na Mutako wasibye ishuri. 
Tugendere rimwe ntihagire usigara inyuma
haba hangana na santimetero imwe z'uburebure.
harimo abana bari kubyiruka muri iyi minsi ;
yagize uruhare mugukora urukingo rwa koronavirus
aho kwishimira urukundo rwabo 
Umwaka ushize, namaze igihe kinini jyenyine kuburyo nibagiwe hafi kuvugana neza nabandi. 
niho ibicuruzwa biva muri Tanzania 
Kujya hanze byo ntibicyoroshe
Afurika yo munsi y’ubutayu bwa Sahara 
bwo mu mijyi dutuyemo.
ndetse bakanishakira ibikoresho bitandukanye 
Aho hantu hari hagati. 
kubera ko mu rugo bitari bikimeze neza nyine.
Yawurute y’imbuto nayo ningezi
byorohereje umwana we bituma yatura ibyaha bye.
Muri rusange mu buhinde dutandukanya abarwayi
mu guha ubwonko imbaraga
umugabo wanjye ntahari simfite undwanaho
kubera ijwi riryoheye amatwi
nk’uruzi ruzize amapfa
Nahitamo gukina tennis kuruta koga. 
hekoresheje iyi nyendiko.
nk’uko ijambo ry’Imana ryabivuze
gusangira no umunsibana neza: 
cyangwa ugakoresha ubuki buke
Hashize iminsi mike ubwo
Babonye ko batsinzwe, barareka. 
Nyagasani rwose !Sinakwangirije abakobwa
imigirire y’Ebenyerwende, mu bikorwe byebo bye buri munsi.
Amasaha ku masaha mba mbibuka
Kwita ku bantu bigira akamaro.
yari yampamagaye ansaba ko  najyayo 
batari bari mu rugo.
Ati Cyakora abagura gasegereti mu Rwanda, 
bitangwa ku mukinnyi mwiza ku Isi, 
hirya no hino mu gihugu aho biri
Sinshobora kubeshya Nkumbuye urugo nonaha 
Amazi ahenze kuruta byeri muri iyi resitora. 
uburenganzi bwo kuza gusura,
Nta mukobwa wo mu ishuri ryanjye uruta Linda. 
umuyaya yajyanye abana mu misa,
nk’uko umugore nawe abigenza
igihe cyose haba mu byiza no mu bibi
Ameze neza kuruta uko yari asanzwe. 
Zimwe mu mpamvu zinyuranye zitera gusepfura 
ni uko abana bafite imyitwarire idahwitse,
n’uwitwa Inoc nawe baravukana
zimwe muri zo twavuga epinard, celeri, 
Nta kintu na kimwe kuri iyi si ntinya. 
nta kindi kibwihishe inyuma, 
tubura amafunguro n'amacumbi burinda bucya
utuye mu Kagari ka Rubazo 
Ndakeka ko ntashobora gusa kureka ngo birangire gutya.
Mbere yo kuzamuka, banza wegeranye imbaraga
umuziki agiye kwiga uzamuteza imbere 
Wigira ubwoba cyangwa ushidikanye kuko
kandi akaba ariko ateye 
no mu ruhago rw’inkari
cyangwa amafaranga y’umurengera
abo mu karere bari mu bagaragaweho iki cyorezo.
Uranezerwa mu mutima wawe
Ni byiza kubwira umukunzi wawe
Ibi ngo byaraterwaga n’ubushobozi 
Aha urakina ukaba ubasha kureba ibisubizo by’imikino
Nabonye ko mwene se aruta Mariya. 
ku buryo ashobora no kwibagirwa inyungu rusange
byarangiye yibarutse uruhinja rusa nu muntu.
mu yatewe inkunga ya miliyoni icumi
Guhagarika biriya rero ni ingamba z'ingenzi cyane 
Yirukanwe kubera ko akenshi adahari. 
Kayitare Jacqueline, avuga ko nyuma 
kugorora umubiri bitabangamiye umwana 
Iki gikorwa cyabaye kuri uyu wa Gatatu .
muri eko kerere keho
mbere y’uko umushinga utangira kubyara inyungu
Kuki udaha intebe yawe uriya musaza? 
Ku bijyenye no kube gufunge ibirombe biri 
naranabikubitiwe kera mu rugo hakimeze neza. 
Ku bw’amahirwe ntakomereka cyane
cyane cyane imisoro iziguye 
kuba bafite abasore bakundana
nyir’ugutanga byose twifuza 
Mu minsi y’imperuka hazabaho ibintu
hagendewe ku nama zitangwa na leta y'Ubushinwa
Nagize ubwoba nibaza niba ari byo koko
Rutare yakoresheje ubumenyi yari afite 
we avuga ko bizamworohera
mu kirere cy’isi yarimo
ku buzime n’imibereho myize y’ebenegihugu.
cyafashe amasaha gikora ubushakashatsi kuri iyi ngingo
Nari mfite na terefone yanjye kuburyo ntigeze numva  ndeba nayo yinjira mucyumba. 
Nabyutse kare kurenza uko bisanzwe mfata gari ya moshi ya mbere. (Eldad)
abandi batangira gutambutsa ibiganiro kuri YouTube
indangamanota na kirazira byawo bikamenyekana
akarere ka Karongi habereyemo inama
Ise yize amashuri yisumbuye mu Rwanda, 
ngo ariko imashini yagiye kubashyira mu byiciro
umunsiri buri munyarwanda n’undi wese
muremure w’imbavu ndende kandi ufite uburanga, 
ku bikinisha bakiri ingaragu, 
mu gutuma igitsina gifata umurego
Izi ni udutsima yatetse wenyine. 
mu mimerere ya Paradizo 
Agize ngo arareba ku bugari asanga babukaseho
” ”hari n’ibyo iwabo w’umukobwa batwakiriza
bakumva icyo uvuga kuri uwo munyabigwi 
ariko Imana ntiyabyitaho ibasaba kuyumvira 
Indangagaciro z’umuco w’u Rwanda buri muryango
kubyerekeye icyo aricyo cyose kandi kitari ukuri
hamwe no kwihitiramwo ibyo ureba
ko nta rukundo rwinshi, nta masezerano menshi ashobora kunsubiza inyuma
bakamenera amaraso yabo ishyanga ku nyungu z’Igihugu.
kuko abuze shinge na rugero 
indangamanota remezo n’izindi 
Komisiyo y’Uburenganzira bwa Muntu 
ubwo butaka bwo hejuru ku isi 
Visi Perezida wa Komisiyo y’Igihugu y’Itorero,
kuko naho ahafite ibikorwa.
Uyu muhanzi aritegura gusohora indirimbo nshya 
kandi abandi bakorana baba ukwabo
Ni ubuhe bwoko bw'inyamaswa ziba hano? 
mu bigo bya gisirikare,
bigasa nk’aho inshingano bafite ari ukurinda umusatsi.
usye cyangwa niba utagafite ukoreshe agasekuru.
Igituntu cy’uruhu cyandurwa
iriya modoka yari ituroshye pe
mwene data ntiyagombaga kuza kare cyane. 
akaba n'impuguke mu buvuzi bw'amaso,
ngo ni igihe Abanyarwanda bazaba bashakana hagati yabo 
Aha hari abantu benshi beza 
Iyi virus imara igihe kingana gite hanze y'umubiri
Abanyarwanda bazi ko Imana iragira 
Numara igihe cyawe uca abandi mu ijambo,
kurwanya indwara z’imirire mibi,
None sinzigere nzisubiraho koko
igateza amakimbirane mu ngo 
Abandi bo mu mahanga nabo barimo
ibihumyo ndetse na asparagus
ibyo kunyurwa cyane, singombwa
nubwo tumwe twagiye twifubika ikoti rya resitora 
Hashize akanya gato ducecetse
umuntu wese uriyo yasinze”
ntaragaruka ariko Imana iza umunsindengera mbaho
haba ababaye imbata yabyo 
hari abo twaryamanye bazi kunyonga
uko yakoraga n’uyu munsi niko igikora 
kandi Gushobora kubangamira umwakira
ubu ushobora gukora ikintu gishya,
bashobora kugira ibitekerezo bitandukanye 
Bamwe mubanditsi na bahimbyi 
asubira inyuma kugeza awuvuyemo 
ndetse mukabasha no guteza imbere umuryango 
Ariko ntitwanirengagiza ko n’ababyeyi benshi babikora
miliyoni esheshatu bahatuye muri ako gace
Umuvugizi wa Facebook agize icyo abivugaho
Umukobwa udahora yinuba nimwiza
Nk’uko tubikesha urubuga superfoodlycom,
Abantu batandukanye bakomeje kugusaba kurongora,
Uri igicucu kinini kuruta uko nabitekerezaga. 
mu ugerero, mukezi Ibi bigeregerire mu migeni nk’iyi: 
yagiye ivugwa ko yaba ifite n'akandi kamaro
hamaze gupfa bane gusa
kandi aracyari muto cyane
agomba kongerwa ku ifunguro ry’umwana
ntabwo ari abantu bakoresha internet gusa 
Mu nyigisho wahawe nazihe zagufashije cyane
Dore amafunguro atanu yongera ubwenge ku mwana muto
Sinari nzi koga muri kiriya gihe. 
wo watsindagirizaga iryo somo ry’ingenzi.
Muri Amerika y'Amajyaruguru hari imihanda mike. 
abize amashuri ari hejuru y’ayisumbuye 
Erega ubu mufitanye igihango 
bekezemurene, bityo beumunsimve ko «
n’utabibona yaba yigiza nkana.
Nkunda iyo kaminuza, ariko iri hafi y'urugo rwanjye. 
no kuri iryo terambere nyine 
twagereranyije n’ubushita uko wabwita Kinyarwanda,
Ibyo niyo nari kubikora byarikwemera
Igihe cyose numvise iyo ndirimbo, ntekereza umukobwa runaka. 
kuririmba munana bise Urugwiro conference ,
no gukata ibyo tugiye gukora nk’ameza
ngo mwohereze Academies zijye gukina
imodoka yo mu bwoko bwa Benz
ari nayo mpamvu wahakanye akanagira kumvira
igashira ukigakora kandi buri munsi
umwana wari wagiye ku ishuri 
cyangwa we abona ahantu hashya cyane 
ako kanya ntabwo byatuma umuntu yanduza undi
Iri tegeko riteganya iteka urutonde rw’aya makosa
Ntiyibikira ari ku Buriri ahubwo yibikira ari ku gisasiro
Iinyeto yaga ari imivugo irata uri mwami ukwe
mugeri n’ey’igihugu  Umugishe n’ihirwe 
Kiranga amaze kwizihirwa n’ubutoni
kuko mba nizeye ko Imana inyitaho.”
gusenya igihugu ndetse n’uwayatswe.
muri aba twavuga nka Raveena
bitume umwana akurana ubwenge n’imico myiza.
maze abari bari aho bose batwitegereza
Ibyo Mama wawe yarabimbwiye,
barwanira mu nzu y'abapfu. 
ngo bagire ibihe byo kurera abana babo 
nanabijyamo azabigemo rwose abizi.
Ku itariki ya cumi
Ku gice kimwe cy’urukuta 
Umuntu rukumbi mu bakomeye ku Isi
kuko yari umwana ariho atera ajya imbere
yeri yerenze ku metegeko igekore mu buryo butemewe 
Noneho, urimo uhunga ukuri kwiyoberanya
Ibyo usabwa kwitaho mu kwirinda Coronavirus 
muri iki gihe ntakwiye kuyisuzugura 
Uwanga umuco wamubyaye Asa
Ntekereza ko nta kintu cyingenzi kuruta ubucuti. 
Hariho ikintu kimwe cyihariye nshimishijwe. 
Rya ifunguro ririmo fibre ziyenga vuba
kuko ni amwe mu mabuye y’agaciro nkenerwa cyane
Mu myanya myibarukiro wisukuramo uko bisanzwe
Noneho byagenze bite se hano? 
Munyakazi kandi yongeye kuvuga
“Karame mu nka urambe mu ngabo
kubungabunga umuryango no kuwurinda 
Ni ifunguro ryoroshye kuritegura, 
iyo bikubabaza cyangwa bikubangamiye
ko umunsibashyira ahagaragara aribyo
Nubwo yagiye, ndacyamukunda kuruta ikindi kintu cyose. (exodream)
Ibi bigufasha kuba wagira ikikurengera
Uku kunanuka cyangwa kubyibuha cyane
nyiri uruganda rwa Sobolirwa rwari rwubatse i Remera.
Yatwigishije amahame agenga siyansi
Ubu bushakashatsi bwakorewe ku nyamaswa
impera za bibiri na makumyabiri
kuzana iki cyorezo iwacu
Ku ruhande utogosa n’igi,
icyakora bigaragara ko Abanyarwanda bakiri inyuma
Nizera ko iki atari igitekerezo cyiza. 
Kuki se mutamubujije cyangwa ngo mumufate
yekozwe n’Itorero ry’Igihugu; 
bongeraho ko batizeye imyitwarire y’abashoferi b’u Rwanda
mu magi atandatu yarariye
mu Karere ka Nyamasheke 
Cristiano we yatangarije itangazamakuru ko amukunda
Ariko bava mu rugerero,bashengera ibwami,
abarenga miliyoni cumi nimwe
eriko heri zimwe twetengeho ingero
Imana ikuragire; ugire impagarike; 
cyangwa se umuvuga  nabi 
kigaragaza amagufwa y'umugabo we 
ubikora ku bantu benshi,
ni indwara yandurira mu myanya y’ubuhumekero
Yihutiye kujya kuri sitasiyo kugira ngo atazabura gari ya moshi. 
kugira ngo ako gaciro katazatakara
Gukurikiza amabwiriza y’abaganga b’inzobere, 
ingengabitekerezo ya jenocide
amafaranga atariyo atanga umunezero,
Fata igihe buri munsi 
Visi Perezide we Komisiyo y’Igihugu y’Itorero
M avuga ko kuva icyo gihe byacitse
Ibindi byagaragajwe mu bushakashatsi bwakozwe
Ubwo rero nawe gerageza ubyige
ukavanga hamwe na poivre,
Kuki twikora mu maso
Nizera ko atigeze abeshya. 
indirimbo zishingiye ku ndangagaciro z’umuco
Gahunda yo gukingira izaba iteye gute
bituma icyizere kigabanyuka kikaba irindwi gatatu kw’ijana
burwara umuntu warusanzwe arwaye ibindi biheri 
Ntidushobora kuvana Birasa hano wenyine 
Ntidushobora kwemerera Buregeya gukomeza kwitwara atyo. 
Rubyiruko namwe abakiri bato
Maze uruhanga rwo iraruhanika 
Indangagaciro ari ibimenyetso- ngiro,
ubuzima bw’amaso n’imikorere y’urwungano rw’imyakura
Bityo bikaba birinze ubwoko bw’izo kanseri
gihe wayivuje cyangwa mu gihe ukurikije izi ngmba
ndeba nayo ntabwo yari yiteze kugurisha imodoka ye ishaje kumafaranga menshi. 
Abantu batari munsi ya mirongo itatu bari bahari. 
Izi ntungamubiri kimwe n’izindi poroteyine 
butazagira gutya ngo burigite giturumbuka buve ku isi,
Igihe Madalena yambwiraga bwa mbere, sinamwemera. 
Igihugu nanone kigomba kuyoborwa neza kikaba kizira kuvangura,
Abanyarwanda dukomeje kwimakaza ubwitang
zikaba ingenzi cyane mu gukuza umwana
code zisanzwe akanyenyenyeri umunani karindwi umunani akadisrishya
Niyo mpamvu tutagiye kubwira Bobo. 
yashyizwe mu nama y’ubutegetsi 
Mu minsi ishize, mu Karere ka Rubavu
Gukomereka mu mutwe cyangwa ku bwonko
Ntabwo nemera ko waba umuswa cyane. 
Uyu mutobe uwunywe mwinshi
ari ugutahura impamvu yabiteye
Agira ati “Impamvu twatekereje gushyira iyi gahunda mu mashuri
’imigenzo bemeranywaho, i
ntituzi gutandukanya inkuru zi mpamo muje
Nigute wagera hano? 
ndetse bikarinda ko cholesterol mbi
Kuki Bwiza ari hanze aha? 
Ntabwo dutandukanye nyuma ya byose. 
kiba cyatakaje umwimerere wacyo
Akamasa kazaca inka kazivukamo
mwene se numukinnyi wa tennis mwiza kukurusha. 
Abasore bose nicyo baba bishakira,
cyangwa akagaruka kureba ibindi
yavuze kandi ko ibikoresho bipima bitizewe
Mu museke ni bwo babonye umuriro. 
iyo ririmo akwirukana nta nteguza.
Yavuze ko imigongo ari imitako yo hambere 
nibwo njye ne murumune wenjye twigiriye ineme
kundeba n'amaso nkaya azi, imva
ubu bafite gahunda zo gukora andi magerageza muri Kenya
Aramubwira ati murumuna wawe yaje
nza kugaruka na none i Kigali
nkikiye ibi buruhene umwana wanjye
uri mu kirere uba ufashe kuri kajugujugu
natwo twashyizwe muri aya mabwiriza akomeye 
Dieudonne Habimana, yavuze ko batangiye 
bamugirira icyizere ndetse bakamuumunsinda
yavuze ko igitabo cy’umwimerere cyanditswe muri maganarindwi
Uyu mutobe niwo ukunze gukoreshwa 
nkuko inshuti zawe zakubwiye nubundi
yishwe na Corona virus 
Hari imbaraga twavana mu muco wacu
ntabwo ngenda njyenyine ubimenye 
Bizasaba igikorwa cya Kongere guhindura iryo tegeko. 
Nuko nuko ukwiye impundu mwana wanjye,
Vanga cyane kugeza ubwo ubona imvange inoze
nanone hari uburyo ushobora kubyiteguriramo 
Muganga byaramushimishije cyane  kubyumva 
Nabifashe nk'ukuri ko azahagarara iruhande rwanjye. 
Nyina yari umunyabwenge kuruta ubwenge. 
Umwarimu yavuze ko Intambara ya Kabiri y'Isi Yose yatangiye mu bihumbi bibiri. 
Akomeza agira ati Bashakaga ababakurikira 
amashusho y’inyamaswa hamwe n’itonde ry’inyuguti
Ikindi kandi ni uko bashaka amatora
Aha rero ngo bashobora guhuza
harimo ko urukundo rwanyu rukura kurushaho?
ahanini kubera ubushobozi buke 
Birasekwa umugabo ahera atyo
ndetse n’imigenzo myiza byimakaza ubumwe,
hashize akanya katari gato nicaye ntuje
ndetse na Mbabazi  uzwi ku izina rya Lick Lick
naho ubundi se iyi town  buri umwe akina ize
Gahunda yo kuzahura Inganda Ndangamuco
Noneho mugerageze mumubaze kuko ntakibazo
Ntangiye rero kubaho muri iki gihe
ibintu bitangaje ku rukuta ntanyeganyezwa rw’u Bushinwa
Kwihangana wihangana Abanyarwanda 
Uziko muri kubavuga nkagirango baraje
bagenzi be bari kumwe bikanguye 
uburyo bisanzwe bwo kubikora nubuhe
Bavuga ko amaze icyumweru arwaye mu buriri. 
Kandi nizere ku Mana, ndasenga! Ndasenga!
kwirinda gukoresha imvugo z’inzaduka
Itegeko rya Perezida rihamagaza mu rukiko 
Ndacyumva ububabare bwawe mu ruhu rwanjye…
ku buzima bwa muntu 
Operation Condor igice cya kabiri, 
Ibikomere bya mwene se byari bibi kuruta uko twabitekerezaga. 
Nk’ibikorwa twiganye gutora abayobozi,
niba bombi bizera Imana,
bavuga ngo ntabwo wakunguka utashoye
Nukuri ko ashaka gusura Misiri. 
Iyi radio ntabwo iruta agasanduku gahuza. (al_ex_an_der)
ntabwo yigeze amufata nk’umukeba 
Ntekereza ko yagize uruhare muri icyo kibazo. 
Ingero batanga ni Diyabete n’Umwingo,
Ikirere cya Tokiyo gitandukanye n'icya London. 
si nziza ku buzima
Abategetsi muri Amerika badagazwe
dore ko muri rusange bifatira hamwe
n’isosi yera iyo uyifite
Tugomba kwigomwa twese hamwe, 
Birashishikaje kuba inkuru yo muri Bibiliya ivuga ibyo 
Uwundi birumvikana ni Perezida wacu
kuko bataragira isoko rinini 
Mu mirimo itarasubukurwa harimo  niyabo 
yize kudoda ubu afite imashini adoda imyenda
hanyuma n’ibyiyongereyeho bikajya mu mwanya wabyo
Nubwo bigoye kumenya umuntu uzakomeza 
Ukurikije umwandiko n’uko usanzwe uzi umuhango w’umuganura wavuga
amazi n’ibintu bisanzwe bikoreshwa mu rugo
Umva neza cyane ubu
Umuyobozi w’umujyi wa Bihar
igitangaje ari uko ikira kandi ntamuti ifite
maze mu muhanda ivumbi ribura agatebo.
Uru ni urusengero runini nabonye. 
Umwana wanjye yanyuze mu nzira y’umusaraba
Impuguke mu by’ubuzima bwo mu mutwe 
mwatandikira cyangwa mukaduhamagara ku mirongo ikurikira
Niba umwe mubagize komite adahari uze kuza hano
Noneho, uzi neza ko udashaka kujya i Boston ibaze nawe
kandi kadasimburwa ku buryo “nta mwijima, nta buzima”.
Umunyarwanda ukunda Igihugu arakitangira. 
wari ugamije kugurira inkweto abo bana 
imikorere y’umutima  niba imeze neza
kandi nawe uba aha ngaha
Ngiye kugerageza kureba ko ibyo bitabaho. 
Mariya yari yambaye bikini ubushize namubonye. 
Kuki uhuze cyane igihe cyose  ibaze nawe koko
utoze umugoren’umwete we bwite
n'icyubahiro n'Urukundo rwinshi
mu gihe inzobere mu by’ubuzima zitabyemera
umwana ahera kumyaka itanu areba porn,
Ntacyo bitwaye kujya muri piscine rusange
serivisi z’abikorera zemerewe gukora 
unanagire ishusho mbonera y’amafaranga uzagenda ucyenera
abenshi ari abatinya ko bagirirwa nabi.
kandi iyi tariki uzajye ukomeza uyibuka 
amarangamutima y’urukundo n’urugwiro abidutera turacyayafite,
bisaba ko umubiri ukora ubwirinzi bwawo
ikamurinda kuvukana ubusembwa n’ubumuga.
nta muntu utazi gutwara igare 
bishwe na Corona virus
N’igikondo n’ishyira   Umuganura wajya kugera Ku nkingi ya kanagazi akareba uwo 
gusa nifuzaga ko uyu mugani muwushyiramo nawo
Gukata umusatsi we wa feza
n’ububabare buterwa n’indwara ya ‘Goutte’
ubuzima bwa mwuka n’amarangamutima! 
narirya avuga ko nka bwose ari ubwatanguye gukoreshwa mu kinjana giheze
n'aho ishigikiye uwo mugambi n'ibyo ukora.
ni ukurwanya icyo cyorezo twivuye inyuma
Mu gice giherereyemo Ibitaro bya Kaduha
igihe babona umugore arimo kubabara,
kuko atari ibihugu byinshi biyifite mu butaka bwayo,
Twahagaritse kuvugana n'ibikeri n'amasaro
bikoresho bikora mu nkweto,
Inama yabereye mu karere
Kandi yashakaga gutaha kuryama aho
akaza mu by’ukuri ibyo yashakaga utabifite
Urajye utinya ikintu na Yesu yemeraga,
ku Icyumweru cya munani
izabayo basanze ari kumwe na Nyirabuhinja Julienne
cyangwa ugasanga umugore arusha umushahara umugabo
yishimiye igikorwe cyo umunsizirikene
Mu mateka y’isi na Muzika,
Nekomeje umunsibeho gutyo nejye umunsi ishuri
bitarenze impera z’uyu mwaka 
Meddy yize mu ishuri ryicuke 
iyi ndwara iterwa nuko umubiri uba ugakomeye
niba uhisemo ubu buryo
ibyawe nawe byarangiye, mba numva ukimukunda”
bigasa nk’aho agusuzuzuguranye ibyo ukora
uburyo iteye imbere buratangaje
Muri Komisiyo y’Igihugu Ishinzwe Kurwanya Jenoside
intego zatumye ntekereza kuwukora
abaturage bagatangira kwibwira ko bayinesheje
Mu buriri ntimuhuza narimwe 
uwo ukunda utazongera kumukorera amakosa ukundi,
iyo atwite usanga abantu bamufitiye impuhwe
igihe umugore atigeze asama na rimwe
Jérôme Nininahazwe ukorera 'encadrement' Darcy mu bikorwa bye bya 'comédie', 
ariko ko atari ko bose bazigiraga
muri kimwe mu bintu byinjiza
Umutobe wabyo ufite akamaro
Ibintu nk'ibyo byo nibyo mvuga
icyo kwikorera cyamuteza imbere, 
zuzuyemo amagambo yo kwamamaza ubusambanyi, 
Yarakaye byoroshye kuburyo abantu bose bamwirinda. 
Uyu muhango ubera i Roma 
kwikingiza urukingo rwa kanseri y’inkondo y’umura.
ko itangazamakuru rya kongera kubagarukaho
kuba abayobozi b’abo bigisha,
n’ivangura Umunyarwanda nyawe yirinda,
Usibye no gukora umuziki nibindi ndabikora
mwene se yabyutse kare kuruta uko byari bisanzwe muri iki gitondo. 
tutiriwe tuvuga menshi aha impa ibyanjye
Ku bantu benshi bahatuye iyi isi 
gufasha abanyeshuri biga iby’ubworozi bw’amatungo
numva tubana na we byaba ari byiza kuri bo.
Nahitamo kuguma murugo kuruta gusohoka mu mvura. 
Umwana atangira kumera umusatsi
Ebenyerwende, mu bikorwe byebo bye buri munsi.
Oya, ibi nta bushakashatsi buremeza ko bishoboka 
Yihanganira ubukene n’igihombo;
bigifite itoto biba ari byiza
Nibyo koko uyu musore arakize
uko iyi aside iboneka mu mubiri,
ku buryo bwa gihanga ku buryo zizatanga umwana
bemugirire icyizere ndetse bekemuumunsinde
basubiriza rimwe ko batishoboye
Uko wategura umureti urimo amakaroni
irimo imashini zikoresha ikoranabuhanga rigezweho
Spermicide nabwo nubundi buryo bukoreshwa
Pirato ntacyo yavuze kuri ibyo byose 
Ipantaro irakomeye gato mukibuno. 
Mumbai kandi iza ku mwanya wa kane 
Wakomotse ku nka za Gashagaza ka Mutimbo
bagihisha abana mu bikari 
Ariko twari dukwiriye kwishima tukanezerwa
Urakoze kuduha inkuru yanditse neza.
rikaba ari rimwe mu mafunguro yiyubashye cyane
Zahabu zose na diyama ziri ku isi
Intara y’Amajyaruguru, akarere ka Gicumbi
amarushanwa menshi yo guhitamo abakinnyi 
Ibyo bishobora gusobanura ko utinya
ibijumba biraryoha iyo ubinywesheje amata
n’ibinini bigabanya ububabare 
Kuki washakaga ko tuza hano? 
ari guhabwa icyubahiro akwiye
mumubwire ko yahinduye urugo rwe ari we
igengesere mbere yo gushora amafaranga yawe,
Namubwiye ko utigeze ugera hano. 
virus y’umwijima itera indwara 
ariko nanga kurukurura ngo bene rwo batagirango ndiba 
Ubuzima bwigana ubuhanzi kenshi kuruta ubundi buryo. (darinmex)
ariko hari ikintu nakunze cyane,
Nta kimenyetso cyerekana ko Justas yari umujura. 
Turababajwe cyane nigihombo cyawe. 
naho cyakiyoroshya umwuka ugasohoka mu bihaha.
icyo utumva ukabaza ababishinzwe
Angelique wishimira ko yahawe urukingo
atongera kubona bwa bwiza bwe 
ibashyiriraho amashuri ikanabaha
Ibi byatumye yandika ibaruwa ifunguye
umunsirembe no umunsireme; ubuzime burengwe
Buri nyamaswa yabonaga nta cyo yakora 
Kavumu niho honyine bakora ibyo
Burya abantu baragoye ujye witondas
abakozi bashinzwe uburezi ku Karere 
kurusha uko wafata umwanya wa mwarimu, 
Beneyo yigeze akubwira ko agukunda? 
ko ahubwo ibihugu byagombwe gusenyera umugozi umwe
bamenye aho bashobora kubariza ibyo bakeneye
yishimiye ko yari agarutse mu rugo
dore uri gutwara agatonyanga kamwe,
Uko abanyarwanda bumva ubumwe 
n’ ubwo byari bigoye kubireka.
Atuyekwa nyirakuru muri iyi minsi
Itsinda ry’abagize inteko ishinga amategeko
muri zo twavuga abantu, inka n’ihene
ni uturemangingo tw’ubwonko
Umuntu udasanzwe yankoreye ikintu kidasanzwe kuri njye, Maribelle wanjye
Umutoni Denise, afite imyaka mirongo itatu
zo kubaka igihugu kitagendera ku macakubiri,
Gikukuru ivanze n’umutobe w’indimu 
ikunda kwibasira abantu
kuko ndabona gikurukuru ari nziza
birakoreshwa henshi ku isi mu kwirinda kwandura,
Bigendeye ku gitabo we ubwe yiyandikiye 
kubaka urugo rutajegajega nagato
Abanyarwanda bamwibukiraho byinshi yabakoreye
kubera ukuntu yari nini Ntiyabyihanganiye
Aba banyabukorikori nabo batangaza ko banezezwa 
icyo gihe ubona byinshi,
wabikoze udafite imana n’umugaba
Urukuta rw'u Bushinwa rumaze imyaka amagana
Ibinure byamumabenye byinshi buriya
ariko mu nzu ntihabonaga neza. 
Kugerageza na none,biragufasha
umunsigire impemyebumenyi zihenitse.
nyuma yo gusohora album ye ya kane 
bitandukanye ndagirango numunsibwira ko nta umunsire
kuko biba bica amarenga
ahubwo ashaka kwirebera uko abandibinezeza.
mu gihe habuze pincée de noix de muscade,
umuyobozi w'umujyi wa New York City, 
ngo acikane n’ingabo ze nka Semugaza.
Ni cyemezo  bigaragazwa ko kizashyirwa mu bikorwa 
kugira ngo imenyekane nk’umutungo w’u Rwanda,
Ntekereza ko mudasobwa yanjye yari tad ihenze kuruta iyawe. 
ibyo bagezeho bivuye mu maboko yabo kandi bafatanyije.
uko yakwandikwa muri iki gitabo.
abaganga bakabyamaganira umunsire
u Burunndi rwashyizeho icyerekezo kigaragaza uko Abanyarwanda 
urufite wenyine ehubwo rumurikire benshi,
ati muze murebe ibyahanuwe birasohoye
Batangiye ari ishuli ryigisha kumurika imideli
Gukuka amenyo mu ndoto 
Igihe tubona inzitizi imbere yacu
Numvise ko mu miyoboro harimo alligator. 
ku bapadiri makumyabiri na babiri bo mu Rwanda 
Ni umuririmbyi mwiza kurusha abandi banyeshuri bo mu ishuri rye. 
bavuga bati ntabwo dushaka abatari abacu 
Gufasha umuryango we
aba ashaka bitanu ku nshuro imwe
za Diyabete, kubyimbirwa inflammation
utuma baumunsinda igihugu cyabo umunsiko bumva
ianam yo kwitabira iyi mikino 
cyangwa se bayashyize muri envelope 
nugukomeza  inzira y’umuziki, 
zirimo imitungo,cyangwa ubuhingiro bw’igihe gito.
microbe' ituma udukoko (parasites) dutera malaria tutagera mu mibu.
kwijyana ku musarani nabyo arabizi
kuwuteze imbere, kurinde umwene n’ingimbi ikintu 
n'ukuntu mu by'ukuri twashoboye gufata ifoto
Bakunzi ntabwo akeneye kubikora niba adashaka. 
kimwe mu byorezo byandura cyararanduwe burundu 
intebe n’ibindi byose nuko
Ntabwo imvura igwa cyane muri kariya gace kigihugu. 
yari umufilozofe akaba n’umwanditsi 
kanseri  y’inkondo y’umura.
abaturage bazaba bemerewe gukora ibyabo 
yevuze ko ubwitenge busenzwe mu muco n’imigirire
Kandi iyo ngeze ku nzozi zanjye zitatekerejwe
zivuga kimwe zikora bimwe 
’icyo uzakora mu kuyigeraho iyo ntego
ntavuga ngo nta mubangamira,
yavuze ko Abanyarwanda bahuye n’ibigeragezo byinshi,
Ubuhinde buri ku mwanya wa kabiri
Amenya kubana neza n’abaturanyi;
Kompanyi yo muri Amerika yitwa Gilead Sciences 
ndetse n'abandi bayobozi bakomeye 
Nta gikundi cy’abasambanyi bakorana nacyo
Ingaruka mbi n'ingaruka nziza z'umuti
Yakomeje asaba abayobozi gufatanya n’abajyanama b’ubuzima
sinabura kuri betting ya match, wangu
kandi ukumva iyo myitwarire ye 
bityo umusaruro uva muri serivisi ukaba mubi
Umugati mwiza utagira amavuta kuruta cake idafite umudendezo. (notrwanda)
gura icarte hanyuma uyiharure
umunsijye kwige keminuze, 
Iyi niyo mpamvu yatumye atsindira umuririmbyi wa pop. 
imaze kugera mu bihugu na za Leta ijana
Nda ndambara yigeze imutera ubwoba.
n’ubwo abantu bakwa bitewe n’uko bahagaze
rukemezwa na Minisitiri ufite umurimo mu nshingano ze
atangira no kwiyumvamo ubushake bw'imibonano 
kubera uburwayi, kugira ngo baruhuke kwica.
akajya ayikoresha mu  rugo iwe.
zari zimaze kwinjira mu gihugu 
cyangwa akareka kuba Umuhutu akaba Umututsi
bikorwa hifashishijwe ikoranabuhanga, 
muri ikigihe cya korona yabaye ifunzwe yose
Ndashidikanya ko uhuze nkuko ubivuga. 
yishimiye igikorwa cyo kuzirikana ibikorwa bikorerwa mu masibo.
Aho gusubira mu butaka kiba cyavuyemo 
dore ko atari rigufi.
mu gihe cy’imvura abasirikare bakoresha udukingirizo
Iki cyemezo nticyavuzweho rumwe
kimwe cya  kabiri cya poivron y'icyatsi 
cumi na rimwe kwijana by’ibyo bagurisha muri Afurika
Salade Simple Igizwe n’igitunguru, karoti, inyanya, na Leti
akarere k'Afurika  y'uburasirazuba 
bavuga ko umunyu wa gikukuru ubaho kugirango udufashe
ndetse n’abo baba bahuye na bo
wawusanze munsi y’iteme nyuma y’uko abuze 
abamenyekanye muri ki gice cya film
ariko ukongera ukamera uko bisanzwe 
ndabobana muri ibi ariko ntakirimo,
ryan na sabina bazaba bari kumwe.
barimo benshi bahungiye mu Rwanda.
rwanda nkuko biri mu ndirimbo y’Igihugu 
Indwara nk’imitezi na Mburugu,
uurwaye imyitozo abwirizwa gukora.
umuryango wanjye uramuhunga, 
Nyuma yo kumva ko uhiyeneza 
nyuma ya politiki yari imaze iminsi
Intoki z’umwana zizana imirongo bita fingerprint
kuba bazibitse iwabo mu ngo mu gihe tugitegereje amabwiriza azatangwa 
Nabonye uburyo byahindutse muburyo bubi -
abinjije agafaranga gatubutse kurusha abandi ku Isi
ati mwese mushyire amaboko hejuru
kuko Leta ishyize imbere ingengabitekerezo y'Ubunyarwanda
bizashyirwa mu ngena migambi 
Guhora wumva amagambo avuga abandi ibibi, 
ahuwo agenda akomoza ku ikorwa ya akanagaragaza ko aje 
Ubumenyi butuma umuntu agwiza imbaraga.
igera kuri mirongo itatu nitandatu
Ntabwo yahise asoma ibaruwa ye kuruta uko yatanyaguye. (Dejo)
ukuntu umubyeyi yinginze umwana we mukuru
Bariruka barangije bararakara cyane
Sinshaka kubyuka kubera inzozi nziza nari ndimo 
nyuma y’uko mu minsi ishize Pfizer Inc igerageje
hari wavuze ko ukwezi ‘kuzakomezwa iteka ryose
Ntidushobora kubaho tudasinziriye kuruta kutarya. 
Ninzira yo hanze yibanda kubutamenya bwabandi?
Kubona paradizo yacu! Biragoye pe
Ikindi asaba abantu ni ukudakerensa iyi ndwara
Numvise ko Kevin na Mariya bateganya kurushinga. 
Bwana Maduro yashimiye Uburusiya iyo ntambwe.
Muri karoti kandi habamo lutein 
byaba ibitabo cyangwa impapuro zindi zihariye.
barayirwanyije  imikino y'amahirwe
amaboko arikubita bikakurenga ewose
bwo umunsitebone bevukenye
Ku munsi w'ejo ni bwo namenye amakuru. 
musore  wese akwiriye kubyitaho
Nahaye imbwa igufwa. Ibyo byahagaritse gutonboboa kwayo. 
yatangiye kwamamara cyane mu Bubiligi
Perezida wa Leta zuzne ubumwe za Amerika
amoko y'utunyangingo turwanya Coronavirus
bikugore gukomeza guhanyanyaza 
umunsi baturage, kongerera abayobozi n’inzego
turacyibuka ibihe byiza twagiranye
Muburyo bwinshi, inyamaswa zirashobora gukora ibintu neza kuruta abantu. 
ni uko ntawe warenganya nubundi
indirimbo bise Nsobanukirwa bakoranye
mu munsi mukuru w’ umwe muri ba bakobwa
Ubwo agenda agana ahari uburiri
reka tubabwire Utuntu n'utundi 
amatako bayabangira ingata 
Yumvikana:ko atako atagira ariko sibyo
Umusomyi w’ Ikinyamakuru Umuryango 
kubera ko ikigero cy'ubwandu cyarenze gatatu kw’ijana
Mbabajwe nuko ntashobora kujyana nawe. 
gutanga inkwano sitegeko mumuco ,
mutweresibo w’Indeshyikirwe eyoboye Isibo y’Iterembere,
hagamijwe iterambere rirambye
Twabanje kugenda tutabivuze nyuma turabivuga                                                                                                                                                                              
Australia abo ikeka irabashyira mu kato ku kirwa
Iti kaze neza sha
Ntekereza ko bidashoboka ko Bobo azafatwa. 
yavuze ibitaro byo mu bwato bubiri 
ko akenshi leta yongera umushahara wabo, 
Gen James Kabarebe amaze kumenyekana
na bo bashoboye gukora iyo virusi muri laboratoire
Icyo cya mapping report gihoraho
Yo ubwayo iri ku buso bwa kirometerokare
imboro yagendaga ikuba ku nguni zigituba 
Wabonye inzu nshya Marilyn atuyemo? 
In d a n g a g a ciro zifi tanye isano
Imikorere ya mudasobwa yawe,
azavamo umugore ubereye urugo.
turi mu munsi iheruka yanditse umunsi itariki ya mbere.
umuseke namwe muyiduha Nani pe,
ngo bashyirwe mu bitaro,
Bosco yageze ku muryango w’igipangu
Nanditse adresse ye kugirango ntazibagirwa. 
kandi ni yo mpamvu 
nahise mpabwa kwiga imibare, 
Rero twatumiye inshuti n’imiryango
kwisiga ikimuri ni ingenzi. 
ku buryo nagahemberwa nababishinzwe
ukayivana nko ku nzugi n'ibindi.
Gusa unashaka wasimbuza amafunguro abiri
Byababaje kuruta uko nabitekerezaga. 
Nishimira cyane kugusoma mukunzi
Mu guhumuriza umukunzi wawe,
cyayoborwaga na Master Yu Jim Yuen
ariko hejuru ya byose ndagufana
sukamo na bya bitunguru wakase
mponoka muri abo ngabo
Iki gitebo ni iumunsisenyirizo riboneye ry’ibitekerez
no kongera uturemangingo tw’ubwonko 
Iyo imashini isimbutse umuntu
Cyangwa se wakoresha n'inkokora yawe
aho bita kwa Papa
barimo n’abateganya kuziha abatazifite
mureke rero twese dufatanye buri wese 
Yabwiye nyina ko aziga bukeye. 
ingano y’ibitoki bakira yakwikuba hafi kabiri
ni ngombwa umunsibana n’abandi kandi akitwararika
nkuko biri mu ndirimbo y’Igihugu
Uzasanga atanga ingero ku baturanyi 
hamwe na za karoti 
ntekereza ukuntu mbere nakuyemo ikariso numva nishimye
Afite amafaranga arenze ayo ashobora gukoresha. 
kugira ngo ibyo bibazo byose byabaho bizakemurwe 
ndetse  bagasangira n’ifunguro 
amaze imyaka ibiri akora ubworozi bugezweho
inshuro zishoboka kugira ngo abone iterambere
no kuba ababyeyi be bajya bahora mu makimbirane
Nabonye imodoka itukura nimwe yera. Umutuku wari mwiza cyane kuruta umweru. 
Amafi  Indimu na Shapelire
imyitwerire n’ibindi
Iki kibazo bakigaragarije Umuvunyi Mukuru
umugabo wo muri Noruveji 
umukobwa we ati tujye guhaha 
nibe umuntu yemerewe kujye eho esheke,
Nanze kugusuhuza nkana mbishaka
ku buso buri haruguru y’umuhanda
zo nta na frigo twagura kuko turazifite
kandi umubu w'ingore uyanduza imibu uturaze (guturaga amagi).
ariko hari uburyo bubiri babikoramo
Kurakara kuri label muri societe ...
Yavuze ko ashobora gutera imbere
uyu mwene efi te ingeso nzize ece umunsiri se
gusa mu gihe bemeye kuvurwa uko bikwiriye
nkuko boroherwa ibicurane bisanzwe
haba n’inka nyinshi kandi hanateye neza.
nzabasha guhesha ishema Umunyarwanda wese
asaba abaturage  igihe babonye uvuga Ikinyarwanda  kumutanga
Abandi nabo bati kwe
uko ebyumve. ebeyobozi nibigishe ebekuru 
Nsengimana yatsindiye aya mafaranga nyuma
kuva kuwa mbere aribwo bizakorwa
ati uriya mwana aritonda
Uburere ni uruhurirane rw’umuco ukwiye umuryango
n’abatambyi babo n’abahanuzi babo,
amazi, n’ifu y’imyumbati gusa
Nta bundi buryo bwo kugera ku kirwa uretse ubwato. 
Zicika intege pe, zumva nta cyo zabikoraho
Vile ... amazina ...nibindi bikenewe
mu gihe abakundana by’ukuri batabyitaho
Muri icyo gitabo wabisangamo 
ushobora kuzabaho ubabaye mu rugo rwawe
mu gihe baba bumva ko yanakwica n’intare
nkongera nkabona aho niganirira
Birahirwa ko ugomba kugira inshuti nziza nkiyi. 
Gusa asaba abaturage gukomeza kubahiriza ingamba
Ubuhinde bugurisha mu mahanga 
bagahura barishimana, bakaganira ,bagaseka , 
ibikoresho byo kubohesha imisambi
n’amatorero ashamikiyeho ibigo by’amashuri.
cyangwa se akamusaba kumusura
hirindwa ko abantu basubira mu mavuriro”.
hebe umunsi rugembe rw’umuheto,
Ni ukuvuga ko afite icyo agukurikiyeho 
Kubindi bisobanuro cyangwa ubundi bufasha 
ururabo rwo kumuha, ibyo wakiriza abatumirwa,
Kirezire kwengize umubeno mu bentu Umubeno
Abikorera iwe mu rugo 
bajye bibuka ko bishoboka
anamusaba ko yamutera inkunga mu rugendo
”ndagusaba ko uheza abantu bose 
akirinda ko we n’umugore banywa itabi n’inzoga
n’igihe cyo kuwugabanya ukakimenya
kurusha ko wabana n’abibonera ibibi gusa kuri bagenzi babo.
aho yarimo  gucuruza izo  serivisi, 
Utagira ngo ndi umunyabwoba,
uwahimbye amahame siyansi yo muri iki gihe 
N’umugore we N’Umutsoe N’uwo kwa Mumogo ikitwa ngo ireze akazana 
Nk’uko uba wamumenyereje kumuganiriza,
Imodoka yacu yaparitse inyuma y’izindi 
umugore mwiza kandi ushimwa na bose.
maze agashyiraho n’ibimenyetso bya buri bwoko
Mu gihe ibyo bishobora kumvikana
Umugezi unyura i Londres ni Thames. 
kugeza babonye ibimenyetso byose
Natekereje kubikora, ariko sinabonye umwanya. 
yatangiriyemo mu mwaka ushize
bari barwaye inzoka zo mu nda
muribuka ko mu masoko cyane  mu mujyi wa Kigali
uriya mugore ni we wamushotoraga.
biciye mu bukerarugendo n’inganda ndangamuco.
bagomba kubanza gutunganya ibyabo
Nukuri ko ugiye kwiga i Londres? 
Ibiri muri iyi ngingo byevuye mu getebo 
kendi mu gihe u Burunndi rwefeshe gehunde 
aho yagiye gukomereza amashuri ye 
Akigera muri iki gihugu yabaye muri Chicago
naje kumutaramira inshuro ntabasha kubara 
ni uwashinze sosiyete ya Apple
nta kindi atekereza,
Kubana n’abantu bazi gukorera neza amafaranga,
mu gihe cy'ibyumweru bibiri
Gufata amafunguro arimo akiriramide igihe kirekire
Dore ingingo esheshatu zagufasha
umugabo twararanye ntakomereka rwose.
ukuyemo aho bibaye ngombwa ko bava mu rugo,
Kandi igitsina kirera uruhande rwimirire
Kugenda mubwato bisaba igihe kirekire kuruta kugenda mumodoka. 
nta n’umwe wigeze amubwira aho yagiye 
Hari umuntu wigaga ku ishuri
avuga ko yavukanye ibitsina bibiri
abafite ikibazo cy'uburumbuke, ku bagabo n'abagore
menya ko wugarijwe no gutandukana nawe
Rwanda: Uyu munsi u Rwanda ruratangira gukoresha 'drones' mu kurwanya Malaria
cyangwa ibiro bitandatu byazo
ku bufatanye n’inzego z’ibanze 
abahanzi babarizwaga muri Press One
Atamba nk’isirabo y’isine 
Burya uko zigaragara mu mabara atandukanye, 
Iyo uri umunyembaraga, wigirira icyizere
weekend ashaka impamvu zituma atirirwa mu rugo
Niba umwana atari gukura ku buryo bugaragara,
ni ahantu heza hari isuku 
nkifuza ko dusohoka maze inkwenene nkayivaho.
Yamwibye amafaranga menshi, ubu rero ari muri gereza. 
bagenda bavanze n’abasirikare bahunganye 
avuga ko iyo umuntu acitse intege kaba kamubayeho.
Ubwo namubonyeho reka abanze agufashe
Kuva ubwo nibwo abanditsi ba Filimi bateye imbere 
ariko atari icyaha giteganywa mu itegeko
zifasha umuntu kugira ubudahangarwa bw’umubiri
kubera gukaraba kwisiga kwambara neza 
n’ibindi bitembuke ku mbuge nkorenyembege
yagiye ku bazwa uwo mutwa
uko avugisha ukuri kuzuye
ikiganiro cy’abana ndetse n’ikirori hot friday. 
Muri iyi nama yaguye y’Uburezi
umutungo ukwiye kube ubegirire ekemero eho kubetwere ubuzime.
Abantu benshi bashobora no kutamenya ko bayanduye
Guhitamo imiti neza ni byiza ku buzima bwawe.
biraboneka kugeza ubu byo kurwanya iyi ndwara.
Yararwaye. Niyo mpamvu yaretse kujya mu mahanga. 
uri muri wowe utuma ugera ku byiza. 
Ndagusaba ko wamwandikira ibaruwa yo kugushimira. 
kuko ibizamini byose bya Leta yarabitsinze 
avuga iyo umuntu yikora mu maso 
inzego zibagenzura, gushyiraho amategeko akakaye 
kuko akenshi aba yaranatangiye ishuri.
Ni umuntu mwiza, usibye ko avuga cyane. 
ndetse banashaka gusukura umubiri. 
ndabizi ntutekanye ihangane birashira ”
Nabwiye abapolisi ko icyo gihe Bobo yari kumwe nanjye. 
ababyeyi bakaba basabwa kubimenya 
abo bose bamaze kwandura coronavirus
Kwiheba kwanjye karande birerekana
Rwose ababyeyi tugomba kugira umwanya uhagije
ibi bintu ntabwo byari bikwiye pe
ariko nta kindi yambaye. Naramusweye
Umunsibahana u b a h a n a Mu muryango,
mu mashuri y’incuke n’abanza
bwishimira kubeshya isi ibyo budafite
kwihengene, umunsidehemuke, gushime no gushimire
reba imyambarire imwe n'imwe ubona
yari imbere yanjye ho umwaka umwe 
aho mwe mwiga cyangwa mwize
impamvu zo gutembera cyangwa kugenda. 
ubwitonzi n’ubushake cyane.
Kerri wari wiswe umurwayi wo mu mutwe, 
ariko si ngombwa kurindira ko ubibona
ibi bikaba byaratangajwe  n’Umuyobozi
Nge ntacyo ntakoze pe
bari bafashe umwanzuro wo gutaha mu Rwanda 
cyangwa adashiguka nkumuntu wikanze
Izina bwite umuntu yahawe 
Ni mu gihe inyigo ya mbere yavuguruwe
iyo arebye ukuntu yiviriye iwabo mu cyaro,
ibyinshi mu bivugwa mo biba bihabanye n’ibyabaye.
ari hagati y’ibihumbi Magana atatu
ari njye ari nawe injangwe ari ninde
Byashoboka ko muri bugire umunsi uhuze 
Samuel Abisai wariye miliyoni ebyiri z'idollar
agomba umubiri wa Kristu akoresheje ukuboko kw’iburyo
avuga ko yatangiye amashuri abanza 
wigisha mu mashuri yisumbuye, 
Umukoro wantwaye igihe kirekire kuruta uko nabitekerezaga. 
Ibikubiye muri iyi nyandiko
ndetse ngo byibuza uyasabire imbabazi.
Abakobwa bawe yabagize inshoreke ze nta kundi
vitamin zitandukanye, imyunyungugu n’ibindi 
Ariko mbona binaterwa n'ababyeyi
igihango kingana amaraso Muga
bigamije gusesengura indangamanota na kirazira
Kure y’amaso si kure y’umutima
Ati: "Ibi byerekana ko ari umubare ukiri hejuru, 
hari uburyo bwinshi bwo kuzitunganya mbere yo kuziteka
tubifurije Umwaka mushya muhire
y’imbonezebupfure Ebenyerwende benshi
ifasha abakobwa b’abahinde kuzamuka 
Ikibazo ariko ni uko gutekereza  ibyiza gusa sibyiza 
inshuro nyinshi nsigaye ntakibikunda
cyangwa ko arakaye binyuze mu kurira, 
ukoresha amagi atandatu gusa
Kuva muri Gicurasi kugeza mu Ugushyingo uyu mwaka
Ubu yarashyingiwe afite undi mugabo
ishingiye umunsi nshingano zayo,
Ibitabo nk’ibi bitera ubwuzu n’akanyamuneza,
inshya iri gukwirakwira vuba muri iki guhugu,
ageze aho amaze kubona amafaranga
Yasezeranije kutazabibwira umuntu uwo ari we wese. 
Filime yari iteye ubwoba kuburyo abayirebaga basize umwe umwe. 
kugira ngo atagira icyo avamo ngo bababaze umuryango we".
nitwo dushobora kutagira ingaruka
Ntamuntu ushobora kukumva neza
n’umugisha yahaye abahinzi n’aborozi
gusukura umubiri biwukuramo cholesterol mbi. 
Yari azi neza ko adafite igihe kirekire cyo kubaho. 
Mu karere ka Huye
aho kuba mubuzima bushya bwihinduramatwara
[T]  muka soni yagombaga kuguriza Mariya amafaranga kugirango ashobore gutwara bisi murugo. 
kendi biri mu murege wecu no mu muco
Igeragezwa ry'urukingo rwa Oxford ryabaye rihagaritswe
nabandi babigaye ntacyo bantwaye
Abo ni abana uzaha igitabo. 
abafana banjye muri rusange,
Umwami wacu Atetse ijabiro
garama icumi z’inzoga ku munsi arimbi 
yatagiye kumenyekanisha igitaramo cye
ndongera muryamisha ku gitanda
ugashyira nahandi ugiye gukora bikaba byakwica virusi
mu bikorwe byebo bye buri munsi.
Aragenda agezeyo aca igico.
Umuyobozi w’amahuriro y’abakora umwuga w’uburaya 
Ese waba uziko hari uburyo bwiza
by’ubwitange bugamije guumunsimira icyorezo
Impamvu utagomba kugira ubwoba
heumunsibiyemo umunsibehe ubwigenge bwe muntu,
harimo ko leta yaba ikuyeho imisoro yose 
uguhomba kwa banki ya Islam Al Halal
iki cyaba igisubizo kukibazo cyawe
ndetse anatunge umuryango mugari yari afite 
ntabwo byatangijwe numutoteza
Ibintu byasaga n’ibyarangiye 
kandi nabo bageze mugihe cyo kubikenera,
mu gihe urwaye kwituma impatwe
yumvise kandi abona koperative yacu WinWin
bitendukenye by’isi itmeze neze
bityo kurwara bikaza vuba.
Ubucuti Abanyarwanda bashima ubucuti umunsiko buhuza abantu. 
Imidari n’Impeta by’ishimwe rugamije kwimakaza umuco
mu muryango w’abantu kuko uhuza abenegihugu 
ankora ku munwa ntabishaka
Hazakenerwa kongerwa ibikoresho bya cold chain
narikomezaga ndetse n’Yesu
Koudagba yirengagije andi mahirwe yo kujya gukina hanze y'iguhugu
Ugiye gukenera amafaranga arenze ayo. 
nicyo gituma Abanyarwanda bavuga ngo Ijambo ryiza
Natekereje ko bidasanzwe ko yabyutse nijoro. 
ni ubuzima bw’ibihe byose uba ugiyemo
Imikino y’amahirwe ikunze gukinwa mu Rwanda 
Twahise twegera umuryango turinjira
bakarwita Sputnik V urwo rukingo
None se hari ahandi mwakuraga amakuru?
Numara kubona business plan yawe itunganye yuzuye,
akubitiye ku munaniro yifitiye
abakobwa bo mu gace kamwe tukahahurira.
Teganya uti mu mezi atatu
cyengwe impepuro zindi ziheriye.
Kwemeza ko mukundana urukundo rw’ukuri 
Aho uniga urahasanga umuhogo
Imwe mu mikarago y’igisigo “Ukwibyara” n’amateka ayirimo
Icyampa nkaba narafashe neza umukobwa muri kiriya gihe. 
Ipantalo yawe yacitse
ihamye yo kureba ibyaba byaribagiranye mu muco 
Imana itugirira neza ariko satani 
ubwitonzi n’ubusheke cyene.
uko umwana wawe akoresha terefone igezweho.
Buriya njye nibuka Guma Guma ya mbere
Birakomeye nuko utabusya abwita ubumera
uburyo bwo kuboneza urubyaro bukamugiraho ingaruka,
mu kigo cy’abana bafite ubumuga
twese dufatanye buri wese abe umujyanama 
yanavuze ko umutobe ari wo ufitiye umubiri akamaro
Sinigeze numva nishimye cyane mubuzima bwanjye. 
uri umunyeshuri wigenga icyo gihe
Wikorera mu gihombo urya ibirenze ibyo winjije
Yavuze ko ubu hari gukorwa ibarura 
byaba ibibi cyangwa ibyiza.
bagashora ku mbuga nkoranyambaga 
kandi abakobwa b’ I Kigali twabaga turi kumwe
Igihe umuti umaze ukoreshwa cg umubare wʼabantu bawukoresheje
Biba byiza gukorana imibonano mpuzabitsena
Amwe muri ayo magambo 
Polyphenols kandi nazo zibamo
nubwo ntahise mwizera ako kanya
iligala ni hantu wicarana ninshuti zawe muganira
umukobwa nibwo ateruye ibyo yarafite
maze baramwemerera ararwiteza
ikindi umusaruro wabyo ndi kuwubona ubu
yavutse tariki ya cumi na kabiri werurwe 
Hanze mu kiraro gishyushye
Akagari ka Kabilizi, Umudugudu wa Mata,
Ruswa mu kazi, ikibazo ku rubyiruko
gifite akamaro mu mubiri w’umuntu
Papa we ashaka ko amuvira mu nzu,
Wari ufite urunigi rwiza imbwa kugirango itazaruma. 
ntiyamusaba ko bakorana cyeretse ariwe ubimusabye
Ikintu kijya kigora abahungu
ubugondo n’andi mabara yose y’inka yari azirimo.
Kubabara mu gituza, cyane 
rutukana, rusebanya, rusarikana n’ibindi.
Nari mfite ibintu byo gukora kuburyo ntabonye umwanya wo kumva mfite irungu. 
uruhago, uruhu, n’ibindi binyuranye.
mu gihe cy’ibyumweru bibiri.
“Nkuko bisanzwe, tuzatsinda muri ibi bihe bikomeye
arishinga impirike rireba mu nzu; ararishimangira cyane
kwitiranya umutungo w’idini n’uw’ishyirahamwe,
kwanduzanya na byo bishobora kwiyongera.
Ubwo Rutare yasozaga amashuri yisumbuye
Byizerwa ko balale ifite ururimi rwabo. 
no kudaca inyuma uwo mwashyingiranywe
Na Amalon, nabandi benshi barashoboye
Ubwenge bwawe burihe muhungu?
Byagaragariye buri wese ko amajwi ari hafi. 
Indimu ifasha abantu bakunda kubabara mu ngingo
mu rwiganwa rudafite ubushishozi,
imiryango yanyu igomba guterana 
Mu by’ukuri ntakindi yabikoraho 
yaguye muri iyi mpanuka mu kwezi gushize
Ntugomba na rimwe kwibagirwa akamaro kabyo
Aha itegeko ryatanze uburenganzira mu buryo bukurikira
umunsigira umutima muke urumve mutima muke
uyu munsi hari ibirori byo kumwakira
niyo mpamvu kubyirinda bizagufasha kugabanya ibiro
Uwo mukobwa amaze kumenya
Nababwira gushaka umuntu ubibafashamo.
bagerageza gukemura ibibazo bijyanye n’iterambere
Leta y’u Rwanda iherutse gushyiraho amabwiriza
ku buryo byari bigoye kuharerera.
iyi nkuru nta gishya kirimo usibye gutuma nshyukwa
waretse ishyari ukampa inota ya  bitanu
Umuntu uri mu kato bamubwira ibyo agomba gukora,
Abakobwa batanu bakatiwe n’urukiko
Iyo nzu ishaje batekereza ko ihigwa. 
cyangwa abari mu kaga barengerwe”.
binyuze mu byo Mara Group imaze gushyira hano mu Rwanda
aho navukiye hano mu Rwanda 
ibintu bitandukanye cyane n'uko ubusanzwe bikorwa
ni ishingiro ry’umuryango rusange w’abantu
Iri mu ruhande rwacu muri iyi minsi igoye
Umunsijya inama ujya inama Umuntu w’imfura
wenda kubera imipaka yacu ikomeye
udahubagurika, kandi ibyo bikurinda gusubika ibikorwa 
Yizengurutse kuri uriya mwana nk'inkoko hamwe n'inkoko imwe. 
Ibyo bigeregezwe n’emeteke y’Igihugu
Twari tumaranye imyaka irindwi gusa 
amata n’ibiyakomokaho na poroteyine
ebenyerwende bumve ubumwe
Ibyiciro bishya by’ubudehe byitezweho kuzamura imibereho myiza...
Muri ako kanya, bisi irahagarara. 
byasinyanye amasezerano agamije kwagura ubufatanye
mama na we akunda kuririmba indirimbo za kera.
yasize dufite abana batatu,
Ubuntu ndetse amafaranga abayobozi 
woroye inkoko zisaga ibihumbi bitatu
i myenda ya Kinyarwanda ndayikunda
ndetse yiyemeza kuvuga inkuru ye 
ibyaba byiza ni divayi itukura
bamaze kwandura Coronavirus, 
uruhare mugushora abana mubibi
ibi byiyongera ku myumvire yacu 
bitandatu birimo imikino itandukanye, 
ukayatanga kugira ngo bakwigishe
Amarangamutima ye ni menshi
bizatuma yongera kumva ko afite impamvu yo kubaho
Bigenda bite iyo imbwa ifashwe izerera?
Twagezeyo turaparika imyiteguro yari yose
niba umubiri yagezemo igapfa
Umunsibahana u b a h a n a Mu muryango, 
ariko umugabo yagize atya yinywera  agatama, 
Bari gupima Coronavirus ku mihanda
abantu benshi bababajwe n’uburyo akomeje kwibasirwa
ko ari amateka muba mugirango bayagoreke
gutera imbere byawe bizakugora.
Icyo gihe ikirema kizasimbuka nk’impala
Iyi ntebe ikora iki hano hanze? 
ahantu bugera kuri hegitari.
Kanda buto y'icyatsi. Nubikora, urumuri ruzakomeza. 
yaramaze kuvuka ariko aba yarabaye umwana muzima.
kuko habonetse abantu inani nabane
Ntukareke guhana umwana wawe
kubera ko adafite intanga ngore 
ntangira no kubona ibikombe mu marushanwa atandukanye.
mujye mumuhegerike umunsi kezi
mu gihe utundi twayivanywemo
imwe muzigezweho cyane muri iyi minsi
Ubusanzwe amategeko yo mu Buhinde yemerera abantu mirongo itatu
Baritonda avuga ko mwembi muri barumuna be. 
Kobwa yari ashonje cyane ku buryo yariye ibiryo by'imbwa. 
Hagati aho twemerewe kwinjira
Amababi umunani ya sukumawiki
Mperuka, umwuka wanjye wagendagendaga ndi maso
ahubwo agakoresha gusa imoso gusa,.
Ntawe ntanukwiye kubaho kuko twese turangana
ambwira mu ijwi rituje ko ngomba kuyikuramo.
bansaba ko naririmba mu ndirimbo yabo.
bohejwe n’aba missionaires kubera imhamvu
ahita ategura ubukwe bwe
mu by'ukuri bigufasha gutsinda.
Soma ubwoko bwibitabo ubona bishimishije. 
Ikintu cya mbere cy’ingenzi ni ukubona umuganga w’inararibonye
nkaca inyuma umugore wanjye
akimara gufatisha ubuzima yamwiyomoyeho
aho za byeri ziteretse hanze 
Abapadiri bikundiraga utwana twiza twudututsi
Twe na njye dufite umwanya umwe muri sosiyete, ariko yinjiza menshi kundusha. (Mouseneb)
kuko ahanini umuco w’abantu ugaragarira mu ndangagaciro
Indengemenote zifi tenye iseno
ariko uyu mukino ngo waramuryoheye 
ufatwe n’ubwoba bukabije wihebe cyane 
ariko ko nta gihugu kizahabwa urukingo 
Byose bishobokera ubasha ku byizera
Umugore yakoze ibitangaje ku isi 
kuko arakora kuva mugitondo kugera nijoro,
impera z’icyumweru gishize wasangaga hari abantu
mu gihe bigitegerejwe nukwihangana
kuko zitabasha kubaho ahantu h’amakera
arimo kwirinda kwegerana ari benshi, 
abandi bakibagirwa gahunda bafite
nabyutse mugitodo cyakare nkireba hejuru ndikanga
'Ndikuzigama amafaranga yanjye ubu'
Umwana uri mu kigero cy’imyaka cumi nitatu
ariko nyuma aza kumenya ko ntacyo yahindura
Nibyo, ntabwo wakoze byinshi kugeza ubu. 
bituma ubwoba bwe bushira,
isombe ni ifunguro riva mu bibabi by’imyumbati,
emekuru yose ni meze cyene
Nubwo bamwe babijyamo babikunze 
Kimwe cya gatatu cya ya cheese
ngo kangaroo ni ubwoko bwa mbere bumenyekanye
Nize amashuri abanza i Kagugu 
Hari ku itariki ya makumyabiri nagatatu
ibice ndangagitsina by'imibiri yabo
Gusa nk’uko bikunze kugaragara, 
ikawa yongera imikorere y’urwungano rw’amaraso
nabyo bigira uruhare mu gutuma ahazaza haba heza
” Ubwo ayo yose yayavugishwaga n’inzoga!
umuntu arota atyo iyo afite ibibazo
Umugabo wanjye rwose ntanywa inzoga,
Ubwuzu Abanyarwanda bashima umuntu ugira ubwuzu.
Ngewe nfite ibiro ijana mwanfasha iki
Ibi biramushimisha nk’uko nta n'undi muntu 
dukomeze akazi Imana izaturinda”
onja ebyiri nazo zirakenewe
ku Icyumweru cya cumi na rimwe
Ibintu icumi ugomba gutangira gukora 
nyina yabaga yabonye ashakisha ibyo barya.
ngo Abanyarwanda babayeho neza
abaturuka mu mirenge icyenda
Abageze aha bashyirwa mu bitaro, 
ubu irimo kubikurikiranira hafi 
ukwiye mu burezi n’uburere by’urugo nyerwende 
ikintu kimwe gituma ubukwe bubaho ni urukundo,
Hano mu gice cya Kaduha kuva mu kwa mbere
andi mashyirahamamwe bihuje intego
gusa akenshi abakora iki gikorwa bakunda gusomana, 
amafaranga yose umushinga uzatwara
n’uburyo bwo kwishimisha mu buzima busanzwe.”
ngo ujye wumva ko ukoze ikintu kidakwiye
Iyi ni inzu nziza kuruta iyindi. (_kuyobora)
umwami w’u urundi yaga yapfuye umwami w’u Rwanda
ari nabo bafite mu nshingano ikoreshwa ry’ibi bitabo 
ndetse benshi bamufatiragaho urugero nk’inyangamugayo. 
Uwo mukobwa numuririmbyi wukuri wubururu. 
ukegire emehoro muri wowe, 
Ababyeyi bahishira abateye inda abana babo 
wavuze uti Mu rugamba rudasanzwe,
Zimwe mu nama  Munyakazi yagiriye
ushobora kuzongera mubyo akunda kurya 
nkunda uburyo bikorwamo inaha
kugirango birusheho guhumura neza,
ko urukundo  rutagishobotse icyo yakora ari kubyakira 
uburere umuntu arabuhabwa na we akagira uruhare
Ndasaba cyane ko wakwishakira undi munyamategeko. 
Bamwe kuyarya ntibakunze kubizirikana
unenga uburyo Imana igaragazamo imbabazi 
umunsiva umunsi kiciro ninjira mu kindi.
Iyi mpanuka yabaye mu ma saaha akuze
Kuringaniza umuziki muri stidio
ubworozi bw’inkoko burunguka
Harubundi buryo twakomeza gufata nizindi ngamba
Iki nigitabo gishimishije cyane nasomye. 
Yego nabashije kugira inshuti nyinshi cyane
Chan asimbukira hejuru ya bisi 
gusaba ko wangarukira kugirango nshobore gufunga nyabyo
mu gihe urimo kumuvanamo umwenda
Nta myenda yari afite uretse ibyo yari yambaye. 
Mu kiganiro kuri Televiziyo y’Igihugu,
Buri gihe ahora amurinda amaboko
Ibyo bituma nkora ibintu byinshi ku munsi.
Sisitemu iyo ari yo yose,
Iyi siporo ifasha mu gukomeza inyama z’ibibero
Muri kaminuza ya Oxford niho Anna yize amateka. 
Kwinjiza ifaranga rya mbere ni ikimenyetso gikomeye
Ntatura mu nzu ahubwo Atura mu Ngoro
bushobora kugaragara mu bworozi bwanjye 
Urupfu rw'uyu mwana, ubundi witwa Darcy Irakoze, rwarihuse kandi rutuma bamwe bibaza niba ari malaria yamuhitanye koko.
abantu barushaho kwegerana bahunga imvura bajya kugama
Kugira ishyaka ndetse no gukoresha impano yawe
guhishe rubende ibyo begombe umunsimenye.
Niyo mpamvu yatangiye kwiyenza
twumve igikorwe cyose cy’imibereho y’ebentu
ari ukwiyambura ibyo wari ufite
yavuze ko ibi binyobwa bitemewe
ndetse yemeza ko igiye kwihutishwa,
Bakimara kumenya ko uhari
yari arwaye n'indwara yo kubabara mu mitsi
Nyuma y’aho abagwaneza bazaragwa igihugu,
ariko Imana ikamfasha umunsiko umugabo
Niba ufite ikibazo kuri ibyo, vugana na shobuja. 
amata yuzuye, arimo ibinure bicye,
mu buzima bwe yigejeje kure.
ndetse n’ibyo wakoresha kugira ngo ubigereho
binyuze mu bufatanye no gukorera hamwe.
ntanyurwa abibonamo inenge nubundi
icumi kwijana aribo bavuze ko bakoresheje agakingirizo.
Byose mbikesha ababyeyi bange, 
Ubusanzwe igicamakoma nicyo kiyobora uko duhumeka
akababaje umutima kazindura amaguru,
Umuganga w’inzobere mu kubaga indwara z’ubwonko n’uruti rw’umugongo
ku rubuga rwa Youtube rwa studio ya Universal picture
ndetse uyu muhanzi nawe akaba yarahari
si byiza guha amata ya soya umwana
azatangwa na Minisiteri y’Ubucuruzi n’Inganda.
mu myaka yashize byavugwaga nabakana genocide 
Perezida wa Komisiyo y’Uburenganzira bwa muntu,
naje gusanga aya moko ntakintu ashobora kumara 
kuwa Kane tariki cumi nazirindwi Gicurasi 
Izi ngendo nyinshi zishobora gutuma yiyongera
Ubuhinde ubu ni igihugu cya gatatu ku isi
Niwe mukinnyi umaze gutsindira ibyo bihembo
Bikomeza bivugwa ko icyo gitabo cyanzwe na leta
nubwo waba wabyibujije birizana
Mu ngingo zavuzwe z’Itegeko Nshinga,
Nagize amajwi ahagije yanga ubuzima bwanjye kurangira imburagihe
bica amaso ntibatange amakuru.
umunyamabanga wa leta muri minisiteri y'imari ya Uganda,
Kuberako ubishoboye, ntibisobanura ko ugomba
ariko icyo bashaka ni uguhirika ubutegetsi buriho,
bahuriye ku mupaka wa Nemba mu Karere ka Bugesera
ariko byose biterwa no kwiharira umutungo
Kwunguka inama y’ingirakamaro.
Kandi icyenda cya nyuma muri bo
kurukongeza aho muri hose 
no kwiyumvisha ko inkuru zabo zitarasaza
Umukunzi wanjye yavuze ko azanyica ndamutse nsinze. 
Dusobanukirwe indwara zo mu mutwe
Ukurikizaho gufata bya bice by’inkoko
Ushobora no kuba waragiye mu murima w’imbuto
ariko bikazarangira kwishyurwa duhebye
hari bamwe bitwaza ko hari aho imikino yatangiye
kubera ko imbaraga bakoresha zikubye inshuro eshatu
kuva mu myaka ya mirongo inani
ibintu byamufashije kugaragaza impano idasanzwe
mu buhinde tariki cumi na gatanu Kamena 
gukonja cyane kw’abagore kurusha abagabo
Ntabwo washoboraga gukora ibirenze ibyo. 
nti ngwino basi nkwereke 
byakabaye ikibazo gikomeye kuri we
urakabyara hungu na kobwa, 
amafaranga ubikuzamo ni ayo ugomba kuba warabitsemo
umunsiko ifasha abafite
Ndikwibona ahantu hatangaje cyane
bituma ababaguriraga umusaruro wabo babireka
ariko we yakoze appel local 
kandi yanashinze iye bwite
za ntama  wampaga za pfuye 
mbese umwereke ubucuti nyabwo.
Ntabwo ndi umukene kuburyo ntashobora kohereza umuhungu wanjye muri kaminuza. 
mwene se birashoboka ko azi ibirenze ibyo atubwira. 
ukabasha guhumuriza uwawe 
rero ntuziyangize ugihekenya 
imico uba ugomba kwitegereza no kwitondera
ariko nifuzaga ko bagira n’ibindi bikorwa bakora
ahubwo uko mubonye uburyo mujye muvuga iryiza
Ushobora gusura urubuga rwacu
Televiziyo igura ibirenze amadarubindi. (lukaszpp)
kubiba ingengabitekerezo y’amacakubiri,
bavuga ko umuntu yasoma ibinyamakuru
urakabyara hungu na kobwa,
ndeba uko bimuteza imbere 
no gutuma umwijima ukora neza
Dr Berkley avuga igipimo cya gatanu kw’ijana
Ikintu nzi neza ni uko ndiho. 
na wa murundi bajyanaga imikoke aragororerwa
Mu Buhinde, 'umuti wayo' uraboneka ku isoko rya magendu 
Nubwo ubutaka bwacu Atari bwiza ariko burera
yanashimiye abapadiri n'abaje gusenga
kandi yari yarabujijwe amahwemo,
abataba I Kigali cyangwa abatamenyereye sirikwi 
ko umukobwa afashwe akazaba uw’umuhungu wabo 
Ikibazo cya Mukamana nuko abaho mubyimba bye. 
Ninzira yo hanze yibanda kukuba impungenge kuri buri kintu 
agaciro byahabwaga n’aba kera na nubu ntaho kagiye
Yavuze ko we nk’umuntu bitamworoheye
ekeze guhume nyume
Babibajije Nankana ati: «Ni abantu baraye aha babimbwiye;
Abakozi ntakorwaho bubatse uru rukuta ni abasirikari,
kurya no kunywa ntukabikore hatarashira akanya 
yahise asaba Muganga ko bajya gusura iwabo
bigatuma wasenya bidateye kabiri.
ahubwo yumve ko yabaye intwari 
N’abandi barimo icyamamare nka Oprah 
Munaykazi yasabye abayobozi b’amashuri 
ngo bashimira Leta yabibutse 
iti Nujya ku isoko
bakabajyana mu ishuri no mu miryango.
no mu bindi bihugu 
guteze imbere ururimi n’umuco by’u Burunndi
Hari n’igihe umugore ashobora kuba yarazibye imiyoborantanga
gushimira cyane Colonelle Emmanuel
yapfuye yaragiye kwa sebukwe gutanga inkwano
bari kugerageza kuva muri iki gihugu
heza wumva wagera ukanezerwa nihehe
Ejo hari hakonje cyane kurenza uyumunsi. (erikspen)
Babeshya ko abatutsi barusha ubwenge abahutu, 
umugabo n’umugabo ba fi te inshingano yo umunsibahana,
Igice kinini cy’ubwenge ni ukwigirira icyizere
Inzu yanjye ntabwo iri kure cyane. 
Nibirometero magana atatu kugera i Kayonza kuva hano 
bifashishije impapuro zitagikoreshwa hamwe n’amazi
Baje ari abana icumi ubu hasigaye abanai ikenda  
usanga bihutira kubacyaha no kubaca intege 
bavuga ko yataye umuhungu we na nyina
Icyo gihe narimo koga muri pisine. 
sinzigera nicuza mu buzima bwanjye,
ku mpamvu zabo cyangwa Leta yabo, 
urubyiruko rwaganiriye n’abanyamakuru 
avuga ko yumvise bavuga ko hari ibyemewe 
ugasanga uracyari mu mutima we
ne we yeje gupfe eriko mbere yeho gto
Abanya-Korea baje mu Rwanda gutanga ubumenyi
n’abandi benshi batangira gutera imbere
uwo muri kumwe ashobora kukubuza ubwinyagamburiro
akazafungura aho gukorera hatatu mu Mujyi wa Kigali,
ku cyumweru cya makumyabiri na gatandatu
Nagurije mushiki we izo coti 
gutega ku y’amafarashi 
Iyi ndwara ni bwoko ki
Kubera ko umuryango we wagendaga ujya ahandi, Cesar Chavez yize amashuri arenga mirongo itatu akiri umwana. 
ikwiye guhindurwa hagamijwe iterambere rirambye ry’u Burunnd
Mwana wa ko mbona uzindutse 
Usibye ko ino style yo kwambara ibiturekuye
ari na byo muri iyi minsi yibandaho cyane.
guhanga bisigaye byarabaye ibyaburi wese
bakunze kurwara indwara ya stress, 
yiumunsibite hesi heshize iminsi ibiri
ndetse n’urukundo rubaho ruryoshye cyane
Umusatsi we wari wera nka shelegi
Urukiko rw'Ikirenga rwemeje ko amategeko atemewe. 
ari uko ushobora gufata agapapuro kabugenewe
aho wumva akenshi mu mbwirwaruhame
Agahigo ko gutangira mu mikino myinshi
Wibuke ko kimwe cya kabiri cyubuzima bwabayeho nyuma ya mirongo ine. 
bari bahawe iminota igera ku icumi, 
ururimi rwacu rukaduhuza,
Ati Bikorwa mu minsi cumi nitanu
ariko ikibazo nagize iyi Foto ya Ibrahim ihurirahe n’inkuru
Peter yari yarakunze uwo mukobwa. 
Gusinzira ntabwo ari nkenerwa mubuzima kuruta ibiryo. 
ashaka kuvuga Corona virus 
Igihe yabivuze ntacyo yibuka
ryagize ingwate idini ya Islam
ukaba warageze mu Rwanda
Kuri ubu hamaze gukorwa imashini 
Ubuzima ni ngombwa kuruta amafaranga. 
n’indi yamenyekanye cyane bita ibiryaberezi.
kandi bumuha icyizere nyacyo
byagaragajwe n’uburyo mwadusabaga indirimbo ze
ndabyuka ndamusoma biratinda
u Rwanda rutangaza ko rugiye kuyandikisha
muri wowe nawe ubwawe
z’ubuyobozi zatabaye zigafasha abaturage
ugasanga hari ukuri kutavugwa kubera amafaranga
Maniraho ntabwo yigeze amvugisha kuva uwo munsi
Mu itangazo Ikigo cyo muri iki gihugu cyatangaje
agahesha ishema igihugu cye
ufite ubwenegihugu bw’u Bubiligi 
ngo bakoranaga muri ibyo biraka.
kurwanya ibiyobobyabwenge mu rubyiruko n’ihohoterwa 
Ndabigusabye Usoze ibyanjye
emeze umunsigire imyeke itetu yeje umunsijye i Kigeli
Ibikoresho byabo byatoranijwe kugirango bikoreshwe aho kuba uburyo. 
yumvise nk'interuro enye
Gerageza wumvikane nabandi kuko ni ngombwa
Amazi yo muri za 'piscine' aba arimo umuti wa chlorine,
Bamwe mubahanzi batandukanye mu Rwanda
Binaterwa cyane cyane no kudasenga
wa Mamba-Rwabusora na Rilima
ku bikinisha bakoresheje isabune
Hari ibintu byinshi bamwigisha
gukoresha icyenewabo, umunsitavugisha uumunsiri
Akebo kajya iwamugarura, n’ibindi.
kubera ko aragukunda cyane agakabya 
Bakina gusimbuka kuri toadstools
cyangwa se uyirimo nubundi
ku bibazo bivugwa muri Islam, 
Juru amaze gupfa kimwe na Mutezi na wima amara ashaka gusimura uwo Juru
Uwizeyimana avuga ko ibi bizagerwaho
Haraheze imyaka irenga icumi kuva tuza gutura hano. 
bari bageze ku nyanja itukura
nuko abicanyi akababwira ngo nimutahe nta kibazo
Ivanwaho n'ubukene bukabije cyane cyane
ibirori byo gusezeranaho nk’abanyeshuri 
kubera ko ibintu byinshi byafunguwe
Inzu iberwamo siporo  mu Rwanda
Ni ryari twakwitega urukingo rwa coronavirus
Byabaye Mu buryo bw’impanuka
ngereranyije yubatswe nko mumwaka ushize
kuko hari impungenge ko nabo baba baranduye
uwukarange ukwawo n’utuvuta duke
akaza kureba ibyo urukundo kimeza rukora.
Ubugumba mu bagabo bugaragara 
Yavuye mu rugo nta gusezera cyane. 
aho bafataga abari abavandimwe
Ibyo rero bituruka kuki
ibeshyirireho emeshuri ikenebehe
cyangwa ipapayi, wahitamo bitewe n’iyo ukunda.
Ntakintu cyingenzi kuruta inshuti. 
Iri tangazo rivuga ko ntawemerewe gusohoka
ntuza bampere udushyimbo twanjye
zizasubirwamo hashize iminsi cumi nitanu
Ikizira Umunyarwanda akigendera kure
ibyo twateganyaga gukora n’ibindi byose bisaba kwibuka.
Abahanga bamenye uko bigenda
imisango iratangira umuryango w’umusaza John uzimanira abaje.
tugatoresha abantu kungufu batabishaka
Ubwenge bwawe burihe wee?
Telephone yarasonnye ntungurwa na nimero 
nigute ikibazo tugishakira ahandi
anavuga ko byajyaga bivugwa
gusubiza ibitekerezo bya bagenzi bawe inyuma 
yamatare umwijima wa Girasi washushanyaga urupfu naho ioneka rya Kamena
Gatagara niho honyine bakora ibyo
Ku munsi w'ejo ni bwo namenye izina rye. 
twashobora gufatanya kugira ngo bitworohere
Ndibuka ko numvise uwo muziki ahantu runaka. 
Abaturage bo mu yahoze ari Segiteri Nzove
Kuva ubwo nibwo bemeje ibi tubona
Biratinda kugirango nibyiza ko ngenda. (kwirinda imirimo ifatika)
inama yahuje izo minisiteri n’izindi nzego 
Kwegera iburyo bukurikira
yabyumvise bituma yiyemeza guhindura umuvuno.
mbere y’uko haba umukino
basanze impanuka yamaze kuba 
Yararwaye iyo virusi ariko yakize
Igitabo Toronto Notes bibiri na cumi narimwe
’ akaba yabasha gukina ku mikino y’amahirwe
Kandi ubucuti bugashingira umunsi mutima
kandi bari batunze imiryango.”
Ntushobora kugura ibyo mububiko bworoshye bwaho. 
ndetse  no mu bindi bihugu by’u Burayi 
kandi nibura ukabinywa mugitondo 
mu ma alimentation menshi zibamo,
kandi niba nta kibazo rwateza ku buzima.
umwana w’umwami yatabaye i Burundi yica Rusengo
kuruta guhabwa amabwiriza kuri buri kantu, 
Urugero rw’indwara umuntu yakwirinda
uwo kuguhora iruhande niwowe.
ikintu gikomeye ni ukwibuka aho wavuye
Byari byiza kuhagera kare 
mubikoresho byo gukora imyitozo ntcyagarutse
bagomba guhabwa ingoboka ngo irabasimbuka.”
Ingenza zitangira ubwo zirubikira.
Akiri kugenda telephone ye yahise isona
Iki kigo kivuga mu bushakashatsi cyakurikiranye
Nabikinnye ndi umusore umeze neza, 
ariko Umwarabu nyirayo ayibamo.
Urugo urengwe kendi n’uruumunsindo,
basanga ibiri ku ruganda ari byinshi ntibabyakire
Bamusabye ko yajya wenyine. 
guhora uzirwara zongera zigaruka
Imyaka itandatu ishize bategereje
Uzansezeranya ko utazigera untererana? 
kandi ishobora no kwifashishwa mu kurangiza ikiremwamuntu.
isano yo kwiyumvanamo ataranavuka.
Sinshaka gukora ikintu cyose gishobora guteza akaga. 
Nta gushidikanya ko yishwe. 
Tuzi neza uburyo bikorwamo. 
aboneza iy’epfo ku Kavuza n’Uruyenzi
cyangwa hari uwo uzi wahohotewe,
ko nawe watera intambwe
Mu minsi ya vuba ishize, 
ebenyemeumunsiru besigeye betubeshye
iki cyorezo nibwo cyahitanye umubare munini ku Isi,
kwifunga kw’inzira intanga zinyuramo
Witondere ko umwana atajya hafi y'itanura. 
nako nibya kera uwaguhigaga yari umwe”
Abafaransa bigaruriye umujyi wa Roma,
ivuga ko ibyo byanditswe n'abo banyamakuru atari bishya
Nari mfite ikoti ryimvura kugirango ntatose. 
ndetse ashaka no gusimbuka.
Kuki uyu munsi ubona ko ubabaye cyane  ibaze nawe koko(carlosalberto)
ndetse bakayita Yesu y’i Rwanda. 
Ntabwo igitekerezo cyatekerejweho kuruta uko yabishyize mubikorwa. 
Gusa ntibivuze ko utabukoresha
Nzige ifite abanyamuryango maganatatu
ushobora gukamura ukoresheje akamashini kabugenewe
gusa ikibazo kikaba ko umusore
Sara, yewe umeze ute?
Kwa Yezu Nyir’impuhwe”
Urasa neza kuburyo nshobora kugusoma nonaha. 
nta ndirimbo nimwe yigeze akora ya Hip Hop
kugira ngo nabo bazamuke mu burezi
Mu kiganiro n’Abanyarwanda batandukanye
udashobora kwakirwa kubera woba uje kubakura amata mu kanwa".
Edgar Degas yari umunyamahirwe kurusha abarangi benshi. 
kashe kumaguru ye igenda yimbitse,
umugore ufite intego runaka 
n'aho ubu bwoko bushya bwa coronavirus
Bobo yabwiye Mariya ko Yohana atamukunda. 
rigira inama Abanyarwanda kwirinda
Ngo gufata uru rukingo byamubereye ingorabahizi.
nibyo bibatera kumva bishimiye umurimo wabo. 
unyurwe ndetse n’uburyo ubayeho
ntangira kwibuka uko nahaje nzanye na Sacha,
Ubwo yagezaga ikiganiro ku Ntore z’Inkomezamihigo
mu mikoreshereze y’amafaranga
akomeza kujya yinyeganyeza munda ya nyina 
Umugore w’umutima wese yubaka urugo.
ngo ni byiza ko ajya kwa muganga,
Umugabo utashatse ko twatangaza amazina ye 
eshyire mu geciro kendi yemere ibitekerezo byuzuze ibye. 
mu gushakisha umugore wumva amunyuze
n'abakwe barambiwe barahaguruka
Ku gasusuruko umugore we agana imihana begeranye.
ariko bikajyana no gukora imyitozo ngororangingo
bose hamwe bagera kuri ibihumbi bitanu 
ahahembwe Isibo yabaye Indashyikirwa mu bikorwa
Minisiteri y’Ubuzima imara impungenge abatinya 
Nyamara icyo kigo kikavuga ko byafata imyaka
ngo n’ubu erecyebikomeje 
Imyitozo ni iyo gukora ku giti cyawe
Bavugaga ko ubwo bushakashatsi bushobora guteza ibyago
nanjye nkajya numva nta cyo maze.
mwene nyirakuru yabajije Mariya impamvu yasaze cyane. 
Ibice by’umubiri igituntu gikunda kwibasira ni ibihaha 
batekereza ko tugiye gukora iki
guhera kuwa mbere bazaba babyemerewe
ku mugongo kubw’amahirwe nza kugera
nkirazira z’umuco bimufasha kugira ubwenge,
ku mpera y‟inyandiko haba akadomo
Uyu munsi, ubwo twizihiza Umunsi Mpuzamahanga w’Umuryango
Habyarimana byaramuriye cyane atangira kubafunga 
Abakuze batuye Umujyi wa Rwamagana
Bivange bivemo umutsima woroshye
bakabizera ndetse bakabashyigikira ntakibazo
kumena Amata utabishaka byitwa Kuyabogora
aho Izabafashe Gabriel atuye bamusanga mu kabari ke
eyoboye Isibo y’Iterembere,
ubwoba, yari akeneye umuntu wo gufata ubugome bwe
Muri iryo joro, ararwara afite ububabare mu nda. 
Kuki buri gihe uhora mwiza kuri njye  ibaze nawe koko
Ari muri we kuruta uko amurimo. (darinmex)
Ndazana uruhande nindubura ndazana igikenya 
mu umunsibwakira naho ubuvuke bwo nta ruhare abugiraho;
amafaranga u Rwanda rwakoreshaga
Ishobora guhindura ibiri kuba 
Umubare wabanyeshuri batinze kwishuri wari muto cyane kurenza uko nabitekerezaga. 
kuri koperative yanjye WinWin ugutwi.
bibafashe kugenzura ibicuruzwa bya magendu 
Minisiteri y'ubuzima ya Kenya niyo ibitangaje
bugamije guumunsimira icyorezo .
Inkomoko y’insigamugani Arigiza Nkana
kugeza ubu muri icyo gihugu 
Ntekereza ko Munezero yaje hano kutubwira ikintu gikomeye 
kubera ko bamaze kumenya ko hamwe bafunguye
kuko ari yo imufasha kongera ubumenyi.
Witondere ko utazongera gukora ikosa rimwe. 
byemewe n’emetegeko, kendi ko Lete
yasohoye itangazo avuga ko yishimye
aho yahaye umugisha abari bahari 
ibyo bituma bumva ko batagomba kwitwaza intera 
iumunsibiyemo ibitekerezo by’ingenzi 
benegire uburyo bunoze bwo umunsizitoze ebeto,
Nubwo ababyeyi bavuga ibi ariko barabeshya
Ashobora kwiyambura imyambaro yambaye, 
Hashingiwe ku cyiciro cy’amashuri,
ndetse ukamenya n’icyo uzamuha.
Ibihugu biyirimo bishobora guhabwa inkingo
tukaba twamugira inama riwe na rimwe
yasigaye nta kintu na kimwe yambaye. 
gufeshenye, gutwererene no gushyingirene
itejye ifete imyenzuro ihutiyeho 
mwene nyirakuru yari ahuze, ku buryo atashoboraga kudufasha. 
Ibyo bigiye kuba ibibazo byawe. 
ariko nayo ikaza gutwikwa 
Ugabura ifunguro rigishyushye
bityo bikagabanya umuvuduko w’amaraso,
kompanyi yo muri Amerika 
Urugamba rwo kubohora Congo
Uruumunsindo rw’abashakanye ntirukwiye gusaza.
kandi dukoresha urubuga abantu bishimira.”
kandi bigakorerwa imbere y’inzobere mu by’ibitsina
ingaruka iri kugira ku rubyiruko.
Nzi ko nta kibi nakoze. 
ahubwo rurakurinda ugatekana muri wowe
umuhungu witeguraga ubukwe yakomeretse 
Umuyobozi w’ibitaro bya Ruhengeri yongeraho ko kwirinda malariya
ariko abandura bakomeza kuboneka
yarayihawe n’umwe mu nshuti ze witwa Tereza.
Umutima ni urugingo rutunganya amaraso
nabyo bivuga ko hari ibyaha ari kwivurugutamo.
muri iki gihe cy’ubukonje
“mbere na mbere Imana yaremye ijuru n’isi” 
ko wahangayitse ni amahoro
aho barujyanaga hanze icyo gihe 
Ariko iyi si ntabwo ari iyanjye.
i Bumbogo mu Karere ka Rulindo mu Ntara y’Amajyaruguru.
hari abantu batangiye kwigana izi nzoga
ntimuhumwe amaso n’izi ndirimbo,
kuko imibare igaragaza ibyo
Ni zo zibetendukenye n’ebenyemehenge zikegire uruhere mu iterembere
abuzukuru bati tugende sogokuru
amafaranga ibihumbi bitanu atahana, 
Adolfo Suárez yabaye Perezida wa kane wa Espagne
Sauce tomate ebyiri nazo nuko
Gusa muge mudufasha gushyiraho uburyo ikoreshwa
antega amatwi ndetse ababazwa n’ ibyambayeh
harimo n’abakinnyi b’umupira w’ amaguru 
Mu mwaka wa bibiri ni cyenda
iznira  yo kurwanya iki cyorezo 
ikaba imisemburo ituma harekurwa
ibibazo bigaragara mu muryango
Intara y’Amajyepfo irashimirwa
Remdesivir umuti urikugeragezwa kuvura Covid-cumi ni cyenda
Ibyo ni ukubera usanga tudakomeye
Iyo iyi virus igeze mu bihaha 
Iyaba nari mbizi, nakubwira ibyo nzi byose. 
Ibyo arabivuga mu gihe muri iyi minsi byahindutse
Sinkanga abakobwa kuko si njye ubagira ba Miss
b) Ibirenge ubumwe mu muryengo, mu beturenyi
Muri zo harimo ubushobozi buke n’ibindi.
Igitsina gore kiva mu Rukundo
Ufite ubushake  bwo gukorera igihugu cyawe
Ijoro ryiza cyangwa se umunsi mwiza
Twari twishimye cyane ku buryo tutashoboraga kwicara. 
Iyo ufite urumuri ntebwo rumurikire 
Icyiciro cya mbere cy’abiga umuziki 
Ibyo byishimo bigaragarira mu bine zaneza,
ibihugu bizahabwa izingana na makumyabiri kw’ijana
Agezeyo yatagaguje umurage we wose,
Kugirango igihugu cyandike business yawe
ariko irabanza ikareba kumvira kwacu.
Sinshaka kumugurira iyo nzu. 
Ati Imiti yose burya igira ingaruka ku muntu
yo yuzuye intungamubiri enzime
Yinjiza amadorari arenga magana atanu buri kwezi muri ako kazi. (royhuggins)
gusanga nk’umukobwa ari uwo mu ngaga 
Ibyo bituma umugabo yumva ko uri kumurwanya
iyi inkuru Yanditswe na nyina wabo
Hari ibimera biribwa bitera kugira intekerezo nziaz
bugomba kuzagaragaza ahari Lithium mu Rwanda
Ahandi hantu hijimye
Umunsiganura u g a n ura Mu rwego rw’umuryango mugari 
Abajijwe ingaruka zo kuba imikino y’amahirwe idakora
no gushaka gukora ibindi byinshi
Ibisubizo ku byo wibaza
kuko ari umuco iwabo
afi te umutima utunganye, agira umutima woroshye
Iwacu baza gusezera mpagurukana nabo
kandi unashyigikiye gahunda ya Made in Rwanda
Uzanye iki se mugabo mwiza 
byaje no kumuviramo urupfu. 
ngiye kumva numva umuntu ariyamiriye
ugitangira akazi yahembwaga amafaranga ibihumbi ine nabibiri
uri ingurube yo mwishyamba 
"Ese koko Birasa yakubise Mariya?" "Nibyo numvise." 
kuko Leta ubu iri kugenda yubaka Ubunyarwanda”
ambasade yacu muri Uganda
mu bipimo bishya byafashwe 
ayabihataniye mu mwaka washize
munkuru zacu enye ziheruka twabagejejeho ubwoko butatu
bikaba biteganyijwe ko rushobora gukora inzitiramubu zigera ku bihumbi cumi
Nubwo iyo soko iri kure y’Umujyi wa Nyamata 
guhagarika ikorwa ry’intanga ngore
detse benshi bemezako ataribyo
bitewe n’uko zingana izo mbuto
bagomba guharanira kuyisanira mu gihe yangiritse
Kwikora mu maso no ku munwa, 
Nari maze amasaha arenga mirongo itatu nta ubwenge. 
harimo batandatu batafitiwe mu bikorwa by’imikino
Mfite ibintu cyangwa baranyitunze?
Mu isanzwe yagomye kuvuga: “ Imvura yaramutse umuvumi ”
biteguye kwakira ibitekerezo bishya.
hari intambwe bagenda batera
by'umwihariko mu gihe batwite.
Abantu bakora siporo ku giti cyabo
bakabwirana gahunda zabo zose
nkuko ubushakashatsi bubyerekana
Ibintu bitandatu ushobora kuba utari uzi 
Niba hari umuntu w’umuhemu ubaho
Numvaga mfite agahinda kenshi
ubirambike ku gutwi kurwaye 
Umwijima na wo ni umwe mu nyama zo mu nda 
anyura ku ngabo za Milton Obote 
Mu Buhinde umuti wa remdesivir ukorwa n'uruganda Hetero
maze zihemukira benshi mubari bahatuye 
gukomeza gukora ubutabazi abantu bagakurwamo.
bagomba gutanga, mujye mubikoraho
ntugire umuze kandi ntuhagarike umutima. 
kubera ishoramari mu kwihutisha kubona urukingo.
ubusazi ni ugushishikara nibwo busazi?
gukoreshe icyenewebo, umunsitevugishe uumunsiri
mu gihe cy'ibyumweru cumi na bibiri 
yarafashe urukwavu akarubaga ashaka umunsibeshya
kuri iyo virus ibintu birakomera
Icyo ari cyo cyose nzasabwa
Icya mbere ni ugukomera
ati “Ese ntiwahangeza, ukahanyereka
Nyamagabe: Bakora a kandi bashobora gukorera inumunsiru
bamusaba gukora indirimbo nziza 
iti padiri ngirira vuba dore izindi zirancitse
kuri buri muntu uhatuye
cya gihe cyiza kiragera imbere y’Imana 
kopi imwe y’icyo gitabo yari isigaye
Kubana nabandi bantu bose rusange
inama yo kwihuriza hamwe bagafatanya
Nibisohoka hanze mukwiyanga?
ahanini usanga abagore basumbwa n’abagabo
mu bakinnyi bakina filimi  bakize ku isi
Kunywa ikawa bigira akamaro
Itegeko rituma abantu bakumirwa
Wigeze ubaza Bobo amafaranga ahembwa ako kazi? 
nta kigora nko kuremera umuntu ibyishimo
zikize cyane kuri lutein na zeaxanthin
iyobokamana, imitekerereze, imikorere
uwacuruzaga ibinyamakuru akaza gutsindira ama miliyoni 
zirimo kubaka ingengabitekerezo y’Ubunyarwanda,
ibyago byuko ibyo bisigazwa byagongana 
Twakomereje muri salle nziza nziza cyane
ubwo ubwiza bwe buzahishurwa.
y’egeciro cye Kompenyi yitwe
cyahagurukiye kurwanya izi mbogamizi
harebwa niba zafasha benshi
shyiramo ibitunguru n’ikibiringanya,
Kandi burya iyo ubisobanurira abandi, 
inzobere mu mutekano ku binyabuzima 
ku Icyumweru cya cumi nikenda
bakirekura, bakagisha inama. abari mu muziki,
Ibyo byerekana uburemere bwurukundo akunda umuryango we. 
Imana yatumye urumuri rw’izuba rwambukiranya
Vitamin B douze ifasha mu mikorere myiza y’ubwonko
kuri buri munyarwanda n’undi wese
Kuri njye, nta kindi kintu gishimishije gukora nko kuganira na we. 
Uzagera ryari? 
nibyo burenganzira yahawe
Ntekereza ko bidasanzwe kuba ntacyo yavuze. 
uko yabona amafaranga yo gufasha 
twakunze uburyo abantu bakomeje kwitwara iki gihe
Abatesi bose ubavamo ugatona !... 
utuwe n'abantu miliyoni cumi nimwe
nubwo wambwiye ngo Sabine arankunda ntbyo mbona 
behere mu kirombe cyeyo emekuru 
bwajya gucya bakarigita mu mashyamba, 
Nshobora kugura ibintu hano nta musoro? 
Akiara mu muryango Ku ntee y’inteko Akamara inganji Umuheto ukamujya imbere 
uhora mu makosa bigatuma utizerwa
yatubwiye ko amaze kwikingiza
ishyingurwa ry’umusore ryitabirwa n’abagera kuri magana biri.
umunsi teriki ye muneni.
Ngo hari abacaga intege umubyeyi we
Muri iyo gitero Mibamwe I yagerageje kwitabaza ub ugesera i Gisaka n’i Nduga ari
Umukobwa uzavamo umugore ukubereye umubona kare,
Iki kinyabutabire gifasha mu mikorere myiza y’uturemangingo,
ry’u Rwanda n’Abanyarwanda”
uturemangingo twa kanseri tumors
Imvura yagwaga, nuko nguma murugo. 
Iyaba rwari rubonetse, n’ejo twakingira.
urwego rwonyine rugenzurwa nabi
Imineke yo muri ubu bwoko
guhorana ubuzima bwiza no kutagira umubyibuho ukabije.
Uba ufite impamvu nyinshi zo kugenda
bimwe mu biribwa bikomoka ku nyamaswa
Pome zirinda kanseri nazo
nte mutindi ukire ubwo mu mutime, n’ibindi
Nabwiye Kangwage ko ari ngombwa kuhaba saa mbiri nigice. 
kirezire kwishyire hejuru yeyo
azira gukubita umwalimu we
wavuyemo inkumi nziza bitavugwa.
bakwiye iyo nkunga byo .
mwene muyombano ni inararibonye kundusha. 
Sinshobora kwemeza ko uwo ariwo mubare w'impfu. 
Ni umukobwa wazanye impinduka
habaga imibu iryana kurusha inzuki, 
beshime umuntu wubehirize ibyo yemeye gukore
yafatiwe ku kibuga cy’indege mpuzamahanga 
icyo buri wese agomba gushyira imbere mu bikorwa
Urumuri yo mu murenge we Ndube,
nuko bigatuma amaraso atemberana umuvuduko mucye,
kigeli umunsiko numvege eteri umunsire
ingamba zashyiriweho kurwanya Icyorezo cya Koronavirusi
Igitunguru kivura kuribwa n’amara yo munda
Amavuta y’inka ni umuti mwiza.
bandikiye Umuyobozi Mukuru w’Ikigo 
umunsiva dyari. abandi batera imbere.
kakozwe bwa mbere mu rwanda
Ibyo birashoboka ko imibare idashoboka, ariko ntibishoboka. 
yashimiye uruhare abaturage bagira 
ijya kuba nka grippe
yishingirkirije inyigisho n’imyemerere y’idini runaka
ariko buri munsi yarampamagaraga
aho kuri ubu atakibasha kwita kubana be batatu.
akwiye kubirya bigisa n’umuhondo ucyeye
umururumba, kuba igisambo, no kwikubira.
Ako kanya Kiki yazunguje ya champanye 
ubwoko bushya bwa coronavirus
ari mu bakobwa mirongo itanu nabane
yakomeje umuziki  we ahageze 
hejuru yuruhu rwawe .niho batera..
Birankomeranye ntugirengo biranyoroheye nahato
ukeduhe byinshi dusengiye
kuko bafite ubumuga bwase 
Ibi kandi ni nabyo bifurizanya bakanabisaba Imana.
yagufasha kwiga izindi ndimi kandi ku buntu
Kalisa Ukuboko ashaka nuko kwawe
ziri mu zitera iyi ndwara,
Bamaze kudukingira urukingo rwa mbere,
Nishimiye kubona ko bemeye gahunda yanjye. 
mwene se ararenze inshuti yanjye, ariko ntabwo arumukunzi wanjye. (WestofEden)
imisoro irishyurwa kandi abaturage bagatera imbere
batamenyereye ibintu byo kwisiramuza.
Semugaza wari umutware w’umutwe w’ingabo 
amafaranga yose aba yaririwe muri iyi mikino.
Iki gitabo kirashimishije cyane kuruta kiriya gitabo. (mookeee)
mu mezi cumin a kumwe ashize
aho iyo virusi yagaragaye bwa mbere,
ushinzwe ubuvuzi bw’ibanze n’ubuzima rusange
Ndashaka kwinubira kumugaragaro. 
bituma abagabo badakonja ku kigero kimwe n’icy’abagore.
[mwene nyina] Nubwo mwene nyina asa nkumuto kurenza Mariya, mubyukuri arakuze cyane. 
Gusa mu cyumweru gishize yemeje ko abarwayi bakize
ni abo mu murenge wa Rambura mu karere ka Nyabihu
Nifuzaga ko uyu munsi bitashyuha cyane. 
bityo twaje kujya kwa nyogokuru 
banyifuriza ibyiza bose ntanumwe uvuyemo
kubuzwa ukwishyira ukizana mubaturage
nkajya nkorerwa isuku n'umuhungu, 
ikibazo gishobora gukosorwa kuko hakiri kare.
amasukari na proteyine mu mubiri
wajyaga munzu yawe ukikingirana?”
twabukoresheje nabi mu buryo buteye impungenge.
ari inyuma ya Michael Jordan 
Nk’uko byevuzwe heruguru,
Ubumuntu bwahuye n’intambara muri iki kinyejana kuruta mbere hose. 
Kugira ngo nkiranwe natekereje ko wowe, 
yafatanije na nundi yagiyeho taliki enye Ukwakira
zimufashije kwamamara mugihe gito
n’impande zombi zose zirabishyigikiye
Nzi neza ko udakeneye ko nkubwira uko wabikora. 
muka soni ntashobora kwihanganira icyi gishyushye na muggy hano, nuko yerekeza mumisozi. 
Gatare yavuze ko hari uburyo ibonekamo
sukaho ya mavuta nyuma yo gucamuka, 
Ndizera ko utazemera ko ibyo byongera kubaho. 
ibyo bemeje bikaborohera kubishyira mu bikorwa.
hakagemurwa ibitoki byinshi bihagije
ibyo bemeje bikaborohera umunsibishyira mu bikorwa.
Intare, Inkura, Ingona, Twiga,
Ari nacyo cya nyuma uyu mwana yakoze.
nawe rero nushaka utuze Mama wawe atazababara
Papa yaje mu Rwanda
byose bishobora gutwara amafaranga menshi
n’a m a v u ko cya n g wa  ko m o ko Abanyarwanda baravuga
kandi ari ikibazo gihangayikishije.
Arayisunika hasi arayikinga
bujya gucya Ingabo ze zimusesekaraho
cya Gabiro mu Karere ka Gatsibo,
mu gihugu cya Hong Kongo
umuntu agacira igikororwa kinini rimwe na rimwe kiriho amaraso.
Icyifuzo cyanjye mwatugezaho n`ingaruka ya gikukuru
nyuma yo kuyumva yamamazwa mu itangazamakuru 
Ukwezi ukwezi ni kugufi kurenza ukwezi. 
abagerageje amahirwe yo gushora imigabane mu ikoranabuhanga
amaze kuvuka, Rutare agarutse mu Rwanda 
nzakunywa nawe mutzing kuko abatakunywa ntacyo bandusha
kubijyane n’umukinnyi wa cinema 
n’indi minsi atazibagirwa yahaweho amahirwe 
n’ubwo yaba amukunda cyane biramugora
Kuniha ... Ntabwo nshobora guhuma amaso
kuko nta binyabiziga byemerewe kugenda mu muhanda 
Nubwo amata ya soya afite ibyiza bitandukanye,
ashobora kububabkira rwose ntakibazo
nta bimenyetso by’urukundo wabonaga
ubwo yari afite alubumu imwe yise 
Bwa mbere hageragejwe urukingo
Ubwo yari asubiye mu Bwongereza,
nte kindi bimusebye
biri mu mvugo isebetse.
si byiza kubafite ibyago biri hejuru
Udushyira igorora haragabanywe 
uzajya amenya umunsi ku w’undi ibibazo inkoko zifite
ivuga uru rukingo rw'Uburusiya 
ngira ngo nkwereke ko hari ibyo witiranya
Abarabu bubatse indi mijyi itandukanye 
umuntu n’ikintu cyangwa umuntu n’inyamaswa:
ariko yongeraho ko igihugu cyiteguye 
ni uko urukundo rwa nyarwo ari nka diyama 
abandi imisozi, habura ukukana ibya Macigata;
Vuga buhoro kandi buhoro
uko hetereboneke mudesobwe zebo
Nishimwe  w’imyaka cumi nitatu y’amavuko 
Igitunguru cyongera ubudahangarwa bw’umubiri 
Hari uzakubwira ko abitekerezaho 
“Imana iraguha ntimugura, iyo muguze iraguhenda
Nk’uko muionye mu kanya haje umushyitsi
kwakira neza abaumunsigana, 
bezikoreshe egire eti nibyo pe 
kiteri munsi y’emezi etendetu,
mwene se afite amafaranga arenze ahagije yo kugura imodoka. 
Urataka mugihe ncecetse koko
niba bujuje ibisabwa bahabwe ibya ngombwa
yagize icyo avuga ku kuba umuraperi yaramuririmbye
muhe umwanya mufatanye mu gihe uri guteka 
cg ari mboga zikasemo uduce duto cyane
nk'uko nabimwemereye ndabikora 
Gikukuru kandi ifasha mu gusohora imyanda mu mubiri, 
cyangwa se gutunganya ibintu,
cya Caronavirus gikomeje guhangayikisha Isi,
bereminuje ndetse begeze umunsi rugero
kandi bworoshye bwo kwinjiza intungamubiri
kugira ngo abe ari ho arira yihishe. 
ku bibazo bya benshi mu bagize umuryango w’abantu
Data yansabye ko njya kureba aho hantu. 
Ishyamba ribamo ibirura byinshi
Reka dukomereze aho tubabwire
nawe yifashisha impuguke muri izo ndimi z’uruzungu 
turinda tugera mu rugo.
amshuri Twarayarangije n’izindi nyinshi zitandukanye
ku mbuga za internet
yambaye ubusa kugira ngo agere ku ntego yihaye
Ubumuntu b u m u ntu Abanyarwanda bemera ko umuntu 
yanenze Abanyarwanda bibasiye cyane ikipe 
bita amazina ibice ndangagitsina by'imibiri yabo
cyane ibirimo urusenda n’ibindi biryana
yarangiza abana bakabona kugaburirwa.
Ntabwo ku cyumweru ari bwo yansuye, ariko ku wa mbere. 
no “guumunsinda umurimo”
mu mwaka umwe gusa
Igice cyo mu Majyaruguru y'Uburengerazuba bw'urukuta runini
bitari byanyirarureshwa. Ubwo bucuti bukomezwa 
Mukamunana yatubwiye ko aziga ubutaha
ruzirikene ko ubwitenge
ibihugu cumi nabitandatu ku isi
tariki ya cumi naz zirindwi Ukwakira
bagarutse ku buryo ubu butwererane bwarushaho kuzamuka
Nyuma y’abarwayi ine nabatanu bashya babonetse,
ibi bisobanuye ko uko umusaruro uzajya wiyongera,
yavuze ko yinjije abagize umuryango we 
Tunyerera umukororombya hano
Bidusaba amafaranga menshi mu kugaburira inkoko
ngo abeho ndetse atunge n’umuryango we
Urukundo akaruguhundagazaho ukumva  ko ukunzwe
cyangwa se mumurenge basezeranye,
nicaye ku bibero by’umwami 
Uwo munsi batweretse ibikoresho tuzifashisha twiga
ejye umunsivome egezeyo ejye gukine 
akaba abaye ategereje ku nyubako iri aho hafi.
akumubaza urufaya rw’ibibazo. 
kanyanga bidatwara iminota irenze mirongo itatu
icyizere cyo kuvugurura ireme ry'intanga
Mu kuboneza urubyaro twasimbuye byinshi
Ni iki wari uzi kuri Ebola mbere
Kuba narahuye n’uyu mubyeyi ni nk’igitangaza.
no guteza imbere inganda
Alide agera igihe cyo kubyara
ariko tukaba tubyemera tudashidikanya.
Rwose ndabashimiye abatugejejeho inkuru kuri gikukuru
bikanabitirirwa uko ibihe biha ibindi
Ku munsi wa mbere igi ari ryo ntanga ngore
kwirinda amacakubiri, gucunga neza ibya rubanda,
Niba ushaka ibisobanuro birenze ibyo, ugomba kubaza shobuja. 
kandi iyo umuntu afashe imiti aba agomba kugenda akira
Kanda reset hanyuma utangire byongeye ...
ko rukora neza bisaba icyi
ariko ntiwakwizera isuku yazo 
Biramubabaza kuko batahamenye ngo atereyo
Baneza yagiye abaza abantu uwo murimo umunsi wose. 
urugo mpuzemetorero pe,
Ibitambaro bishaje bifite agaciro kuruta amatapi mashya. 
Ntabwo nari niteze ko Boni ambaza ikibazo nkicyo. 
bivuje inzoka zari zabarembeje
Nta kindi nashoboraga gukora uretse kumutegereza. 
ku myaka cumi nibiri cyangwa na mbere yayo. 
uwo umunsikwanga uri umunsire nk’ukwezi, n’ibindi.
hirya no hino hose narebye ndaheba
muze turinde abana bacu uko tubishoboye
Nuko arazamuka n’abandi bana 
ukwiye kuyobora idini ya Islamu
egehinde keremurenze esuke emerire. 
Igitekerezo cyo gukora iki kiraro 
kandi nibintu  bitari bisanzwe ibyo.
araza akagera mu rugo
bigetume ebenegihugu begire uko beteye n’imyifetire ibetendukenye n’ebendi. 
yanzura kubwira umukobwa bari inshuti
Nkunze kujya i Buruseli kuruta Paris. (awynands)
mu byinjiza amafaranga akomoka mu bicuruzwa
Ni ukuri ndishimye cyane.”
abantu bataragaragaza ibimenyetso byayo
uwari waratorongeye wihannye by’ukuri akagaruka
Rimwe na rimwe ibimenyetso biragaragaza kuruta kuvuga. 
kwitenge kendi biri mu murege wecu no mu muc
ikagera mu gicumbi cyayo mu muhogo
ntabwo icyo ukeneye ari ukureba ku mbuga nkoranyambaga 
mu bitaro byo muri Dar-e-Salaam hasigaye abarwayi bane gusa.
maze ansanga aho nari nugamye atitira
Kugira ishyaka n’ubutwari u gira is h ya ka n’u b utwari 
binyuze mu kiganiro ‘Zoom in’ 
Imana ifite ibintu byose mu biganza byayo
maze akagwa ku bintu aba atazi ko bihari
Nyuma y’inkuru zivuga gutandukana kw’iyi Couple,
Bahise berekana ko urukundo hagati yabo 
ko ukora ibyo we yumva bimunyuze.
Naho uruhare rwe rukenewe cyane, 
yo guteza imbere umuco wabo
haba umutekano wabyo urakenewe 
Umugabo ufite amasohoro ari macye yatera inda
kwigisha isomo rya Computer
rutanga umusaruro kandi nta ngaruka rugira ku buzima, 
Imikino y’amahirwe kandi igira uruhare mu kunganira ubwisungane 
ko ntazi impamvu njya nzana amaraso mu gitsina
impamvu y’ubwo bwiyongere itavugwaho rumwe.
Nuko umukuru w'igihugu ati "mbese ni uko bavuga
birinda imitsi y’amaraso kwangirika , 
wansezeranije kumpa kuwa mbere ”
bikaba birarangiye ako kanya ugitangira
cyangwa se kubabara mu ishinya
"nta gihe twigeze tubona abantu badohotse,
Ikirere hano kirasa cyane n’Ubwongereza. 
bishya mu buryo bwihuse
kandi ari bo nzikurikirira
ko n’ikindi gihugu gihatirwa kuyiyoboka 
ibyo ukwiye kumenya kusugi 
yemwe ab’inzu ya Yakobo mwe,
ubafasha kubona amafaranga y’ishuri n’ibikoresho. 
Dukeneye kwitondera ingwe hirya no hino? 
mu rwego rwo umunsibafasha 
kuko kuri we ashobora kuba atekereza 
mu gihe twari turi guha impanuro umugeni
utari ufite ubushobozi bwo gukemura.
byamara gutungana agasubira iwabo.
bemwiteho uko bekwiye 
Rubabarira byose kandi rwizera byose
usanga ariho urubyiruko rwibanze, 
Yadusabye ko tugomba kuguma. 
aribwa bitandukanye buri munsi
urugendo yari agiyemo, undi ntiyazuyaza.
By’umwihariko aya mafunguro ni ingenzi
Arasa nkumuto, ariko mubyukuri arakuruta. 
cyangwa ukwiye gukorera undi.
kuko kugemura ibitoki ni byo bintunze
kwisanzura ku bantu bose
Ikigo  cy’i Karenge mu karere ka Ngoma, 
bikanamuzanira ibyishimo, cyane cyane mu gihe ababaye.
Inkambi yacu iri nko muri kilometero eshanu kumanuka uva hano 
bamaze kubikorera isuzuma rigaragara.
kugira ngo wishakire udufaranga 
Yiruka mu muhanda nkumusazi
ntabwo wahita wakira muri wowe ko aribyo
yasinye amasezerano y’imyaka ine
umuguzi umugaburire ibindi bitari ibi
yahise yibuka ko hari akantu ashaka 
ibyo ngibyo bireke uje
ukabura epfo na ruguru.
umwanditsi w’inkuru zikomoka mu Bufaransa
bafite cyane ko ari bo bamarana igihe kinini
cyangwa mu gihe abaganga basanze kubyara ari ikibazo
nkuko yitwaza ko ntabaho, yahagaritswe no kudakora kwanjye
umwe yayanduje undi barikumwe
umunsizuye umutime gesesekere umunsi munwe
Imigongo Ni nk’imitako itatse igihangano
Nubwo hari ibyo tudashobora gukora bitewe n’ubwo burwayi
Umunsiri ibyo byo kongere umunsibere
Nubwo umuntu mukuru aryama uko yiboneye
ati “Marisi irakonja cyane, 
ahubwo anezezwa no kubona abandi binezeza.
twikorera ariko bitwongereye izindi mbaraga
Hari ibigo byinshi cyan byagiye bigaragara
Ihinduka akantu gato
Abarimu basigariraho abandi bari
mu kubana kw’abashakanye, 
ubwangavu bwahozeho kandi buzakomeza kubaho. 
aratangara cyane ati Hahisha Mazimpaka wenyine
ahubwo bagakora ibikorwa byemewe n’amategeko 
ufashe n’abaturanyi bawe bageze mu zabukuru,
Ibi ni birebire kuruta ikindi kiraro cyo kwisi. 
Gusa mu myaka makumyabiri ishize
Ntekereza ko kubikora bitumvikana. 
yashize hanze mu Kwakira bibiri n’icyenda
Ubwenge bwawe burihe ko utumva?
uzwi ku izina ry’ ikiryabarezi 
yabaye abikoze ngo bibe i by'agateganyo
niba koko ikosa yakoze riri kuri uru rutonde,
Nabonye iyo sura ahantu mbere. 
Ntakintu gishimishije nko gutembera kumunsi mwiza wimpeshyi. 
zinjiye mu buryo bw’imisoro
Ku bantu bakunda gusaba imbabazi 
kuba umugore bashakaga kuvuga iki
murumune wenjye erige nte kibezo
Umugore avuga cyane ati sinumva ibyo uvugaaaa
Simbona uburyo ibyo byashoboka. 
Indyo yuzuye igizwe nibi bikurikira
kwimenya birushijeho neza
bamaze kuyandura ari benshi
Kubera abajura mirongo ine
We ari mu by’umutekano
no gukoresha ibisanduku byo gutwaramo inkoko
kuko ubuzima bugomba gukomeza
Agakingirizo ibyo gakozemo bigenda bihinduka
Hari ubwo umwana aterwa inda
Barabukoresha  bakamererwa nabi cyane
avuga iyi ari indwara nshyashya
ko yafashe kuri micro z’abanyamakuru
y’ ibisazi by’ imbwa igihe urwo rukonda ruhuye n’ igice cy’ umubiri w’ umuntu 
Urebye gusa, urashobora kuvuga ko agukunda. 
aho abantu baturuka imihanda yose
Rutare yagarutse mu gihugu asanga ibibazo biracyari byose 
Imikoro yo mu rugo yari yoroshye kuruta uko nabitekerezaga. 
Ubu ni uburyo ugira ahantu hasanzwe,
Kuri Roho nziza wisanganiwe
kuko nta masezerano bigeze bagirana nayo
umujinya umaze ibyumweru byinshi
Muri iyo nama izabera i Kigali muri Kamena uyu mwaka
yego koko na biriya birashoboka 
Muri iki gihe kandi ntawakwirengagiza ibyabaye 
ni uko baba babyibagiwe
aribyo byaba bidakwiriyekare
hari umubare utari muto w'Abanyarwanda
atazi uko batema ishyamba.
Ariko abantu babonye ko babungerezwa n’umusinzi,
Ubuyobozi bw’uruganda rwo mu Karere ka Gisagara 
Urwitwazo ni uruhe?ko utabivuga
ubundi kwerekana match muri salle bikavaho 
umunsiva kera umunsiko Intore yose yamaraga 
Ndamwenyura mugihe cyingorabahizi ... Ndi ukora, 
agenda asaba inkunga uwo bahuye wese
hashishikarizwa ko hashyirwamo intera ya metero
bakamenya ko bazahura na byo
Ubwa mbere naje kuwa mbere wa Pasika
yasimbuye muzehe maze turandata Clovis
akibyumva umusatsi wahise umuva ku mutwe
ndetse no kuzana ibimyira
Data atekereza ko buri gihe ari ukuri. 
Dufite akamaro mu kurinda abantu 
cyaro umushinga uzakorerwamo 
Ukora iki ngo ayo magambo atabangamira inzozi zawe
soma inyandiko antagonisme hutu - tutsi
nk’ishobora guhangana ku ruhando mpuzanahanga
Uburiganya bwamasomo burasanzwe kuruta uko wabitekereza. 
Uyu mugore yazengurutse umujyi, 
wari ukuriye ubushakashatsi ku bicurane 
kugira ngo abantu batsinze bishyurwe”.
ariko jyewe ku giti cyanjye sinemeranya nabo.
yabonye undi umwitaho kundusha,
Bavuze ko Harrison adashobora gusoma cyangwa kwandika. 
ugatekereza ku byo ugiye gukora 
“uburere buruta ubuvuke
hakinwe amafaranga agera kuri miliyari enye
Turajyana  murugo iwacu nijoro 
azira kurwanya abicanyi babaga boherejwe n’Ababirigi
ejo mu gitondo nzaba mpageze
mu masaha makumyabiri nane ashize, 
n’uyu mukino muri Korea y’Epfo.
bakurikiza gusa uburyo barimo gukangurirwa na Minisiteri y’Ubuzima 
twasize kwa sogoumunsiru bameze,
ariko abazungu banga kuva ku izima
Usanga abantu bahora barwanya za “bacteria”
kuko byatuma utabona ibyiza bye.
Umuhanzi aratwibutsa akamaro k'uburinganire n'ubwuzuzanye
umuntu utazi kubika ibanga
na Elon w’imyaka itandatu
nawe umutungiye umuryango kandi neza
cg izindi ndwara zandurira mu mwuka.
mbega ibintu nkenerwa mu rugo 
ariko na none kwihangana ntigusobanura gupfa.
kandi wari kuba ufite umukunzi, 
yebeye Indeshyikirwe mu gihugu
Agira ati “Umuntu kugira ngo yandure igituntu cy’uruhu
Isirayeli yari Uwera ku Uwiteka, 
aho niho bahera bavuga ko ‘Yanyoye Nzobya.
mu kugirira akamaro abandi n’Igihugu
Ndashaka kurara irindi joro. Ibyo birashoboka? 
Arareba nk'Uruhango zireba Masaka.
nibura y’ibihumbi mirongo itatu
Zashenguwe n’ishavu ryo kubona iwazo hashya
Ubwo buryo bwo gutunganya amata ya soya
Nkunda uburyo uhora wishimye ikintu 
urebye nzana nk’ibihumbi ijana
Yasobanuye ko atabihuje n’ibyo banyuranyemo
ni ukuba warwaye ibicurane
dusubira muri bwa buzima bubi,
Nabwiye Kabanda ibintu byinshi bitari ukuri.
uba ukeneye amagambo aryoshye yo kuwuhira. 
Ubwo bushakashatsi yakoreye ku bagabo igihumbi 
imyumbati, ubugari, imyungu, n’umuceri,
muka soni yumvise urusaku imbere y'urugo rwe, nuko asohoka hanze kureba ibibaye. 
zigasa n’izijya kuba umuhondo
mu myaka yose amaze ku Isi 
nyuma agasanga bifuzaga kumushora mu ngeso mbi.
Gusepfura biterwa n’iki ubundi
Usibye ibyo, hari ikindi ushaka? 
Urutonde rwʼamagambo yʼingenzi ari muri iki gitabo nʼuko
Wifuje gukundwa ukabibona ngibyo
bwo yagize ati sinzagaruka
Uyu munsi hari abanyeshuri benshi mwishuri kuruta ejo. 
bizatuma telefone zigezweho tuzitunga turi benshi
agaruka ku buryo Ingabo z’u Rwanda zagize uruhare 
Urashobora kugira ishusho iyo ari yo yose ushaka. 
ku bifuza kugabanya ibiro. 
Umugabo wange twabanye igihe
muri abo umunani bagargaje ibibazo mu guhumeka.
ukaribwa mu nda, ukumva wacitse intege, 
Porofeseri wigisha ibinyabuzima muri kaminuza 
ku buryo zitamubangamira mu kuzirya
Umurongo wa kabiri nuwa kanes
biracyabereye imbogamizi iyo gahunda 
bakabyambukana iyo muri Tanzania.
mu rwego rwo kwihutisha iterambere.
Ndashaka kuhagera hakiri kare kugirango tubone imyanya myiza. 
Yansabye ko ngomba kwishyura. 
bishimira intambwe umwana wabo yateye.
Kwifurizanya kubaho neza no kuramba
agasuka amazi muri rwa ruho   Umwami agapfukama Imere ya ya nkono Agasukamo 
ndetse n’ibitekerezo runaka, 
Yambwiye ko yanze gutaha tutabonanye
abategetsi bamaze kwemeza ko abantu bashobora kuyanduzanya
Nkora indirimbo zange bwite 
Yamaze kwa muganga igihe kitari gito;
umukinnyi watsinze amanota menshi mu mukino umwe 
Niba utagiye kugerageza ibirenze ibyo, ushobora no kureka nonaha. 
ikintu kitemerewe ko begikoreho umunsiko kibe gi fi te,
Ni iki cyakwemeje ko wibeshye? 
aho yiyima uwo bashakanye 
Ahubwo mu mpinga y’umusozi wose
bigize Umuryango w’Abibumbye, 
nubona ibi bikurikira kuwo mwashakanye
Iyi miti yizewe ku rwego mpuzamahanga
Nyarwaya yakubwiye ko ari inkuba 
muka soni yatekereje ko Mariya yashakaga ko amusoma, ariko ntiyabimenya neza, nuko ntiyabikora. 
Twese twari twahahamutse cyane 
kwiheba no kumva udatuje cyane.
Turebye urugero rwa Esiteri muri Bibiliya
mwene se ni muto cyane kurenza umukobwa wawe. 
ayihuriramo n’umwe mu batunganya indirimbo 
muri uwo murwayi iyo virus niho yarituye
Ubusitani ni ahantu heza
kandi yijimye mu maso,
Miliyoni magana tandatu z’amadorale.
imishwi ifite makumyabiri nagatu kw’ijana
n’ubuvuzi bwayo matungo bazabasha kubonera hafi
ari nacyo cyatumye bamwita ‘Parakomando.
Imineke ikungahaye kuri Antioxidanta
byavuye mu igeragezwa ry'urukingo
ni zo naririmbaga zonyine.
Byagaragaye ko gahunda zishingiye 
Urukuta runini ntabwo ari umurongo
ni abaherukaga kuva mu mujyi wa Wuhan
Yambwiye ko nyina yamuguriye amafi. 
Yavuze ko ubukungu bushobora kuba bwiza. 
indirimbo ze zaramamaye mu karere 
Kandi utambutse imitako ? 
Uwo utatangajwe izina avuga ko ibyavuzwe ari ukuri
Sinshobora gushyira urutoki kubintu bimwe numvise
cyangwa abo yashegeshe barihe
bebone ko bwekore umunsi muntu cyengwe bwemuhumenye.
minisiteri y'ubuzima ivuga ko bizagorana
kuko iyo uriye umuneke ubigufashamo
Birumvikana ko batterie ari igikoresho cy’ingenzi 
Igitwenge cye kiba ari kiza cyane
Igitunguru gikuza umusatsi cyane 
maze uhambireho igitambaro gisa neza
Umwana aha arakura cyane ashobora kwiyongeraho hafi ikiro muri iki cyumweru kimwe gusa cyane ko aba yitegura kuvuka.
ibi bitanga umusaruro cyane
inguzanyo z'Uburusiya n'ibindi bihugu 
bituma arushaho kukuryohera cyane
nta giceri na kimwe agitunga mu rugo 
Kutanywa umutobe ni umuti
Kuva Umukunzi we n'ibyumba bye
kimwe na wa mugabo wo muri Suède
kiriziye yekuye kirezire
ukoresheje gahunda yo kumesa imyenda isanzwe.
nka nyuma y’iminota itanu
Agnes afite ubwoba ko umuntu ashobora kumwica asinziriye. 
abaye ayifite byaba ikibazo
hakaba hari mu mwaka wa kera
Gukora imitako biroroshye cyane kuruta uko byumvikana. 
yagaragaje ko yatunguwe n’ubukwe bwa Safi 
n’indi minsi yihariye kuri umwe 
ivuye muri ayo mabuye asanzwe acukurwa,
riha ububasha perezida gutegeka ibikorwa by'ubucuruzi
iyo amugejeje mu rugo
cyangwa radio, byose bijyamo amabuye, 
Ibye ngombwe bizetengwe kendi bihebwe ebujuje ibisebwe
[S] Mfite umuhungu utakuruta cyane. 
avuga ko ibiganza ari bimwe biteje ikiba
Ukwikunda niko kuzaguhitana wowe
Kuri ubu, mu Rwanda ubucukuzi bw’amabuye y’agaciro
ni byiza kuko bigira akamaro
kuko aba yumva abafitiye ishyari
dufite ubushobozi bwo gukora telefone igihumbi ku munsi
Nyurwa n’uko ubayeho mubuzima bwawe
rurinda umubiri kubera ubushobozi n’ingufu iki kinyabutabire gifite,
ibibera muri leta ya Gujarat biteye impungenge zikomeye.
umwe mu babyeyi waganiriye na kigali today
byeri we nikindi gisa nkawe nzakunywa
n a n o k ujya in a m a Abagize
Urashobora kuvuga byoroshye ko ari umuhanga. 
Icyo kibazo germane nigiki tuganira? 
Inzira y’umuganura yarangiriraga he Yarangiraga ite 
inkwekwe bayivaho biyamirira rwose
gusheke ekezi mu mugi
hakenwe umwuka n’ubugingo kuko mu rugo ni ahantu ho gukora
cyene.ko muteshyizeho ifoto y’uwo mugore?
Kuki utategereza kugeza Bwiza ageze hano? 
Umuguzi ashobora kugura icyo cyuma
ntugeraho ukibwira ko ukomeye
mu kwihuta mu iterambere ku isi hose
ubu mpamaze umwaka n’igice.
Izindi nkuru wasoma ziri hano
„Aba asa n’isimbi ryoga inyanja 
kugirango bakomeze bakwiyumvemo
gasoza interuro ibaza.
”.Ngeze mu rugo yahise ambwira ngo ari ku muhanda 
zujuje ibisabwa, kuko amabuye y’agaciro
Umuto wari wataye umutwe 
bibabaza uyu mugabo wahise afata umwanzuro
Topike tugezeho ivga gute?
Abarimu basabwe kwigisha amateka y’ukuri
kutubahiriza aya mategeko yose twavuze,
kandi ko ingamba zo kuburwanya zakajijwe.
zironge gatatu n’amazi akonje
yadutangarije ko ibibazo byose byabagezeho
usukemo ya sosi uvange
Ndacyanyuze mu burebure no hejuru ...
nababa gamijeho ibindi bitandukanye
agana muganga uvura indwara zo mu mutwe 
ibyo kwitwararika mu gihe ufite aho wakirira abantu
umuco binyuranye kandi byuzuzanya.
Kagame ni we wanditse ibi byose
yewe no muri  basketball na ice hockey turaha betting".,
Tuzagenda mugice cyisaha cyangwa irenga. 
Ntabwo yarose ko umuhungu we yakwiyahura. 
Bene uwo nawe inama ze nukuzitondera
Azaza azanye undi mumtu we
Bisaba ko iyo virus igera ku munwa, mu zuru 
agira umutima woroshya, umukobwa w’umutima,
utwo Nudusozi tubiri twegeranye 
harimo no kubabara mu ngingo,
Muri Werurwe bibiri na makumyabiri 
nk’uko uyu muvandimwe wabo abyemeza.
Ntabwo ngiye kuririmbana nawe iyo ndirimbo yubucucu. 
Bavuga ko igitabo ke kivuga iby’urumuri
Joriji arandusha imyaka itanu. 
Mugihe twakoraga ibyo, andi masaha abiri yarashize. 
iterwa n’agakoko ka Coronavirus.
ko amoko azagenda acyendera 
Intungamubiri ziba mu mata
Izo gahunda zirasa nkanjye. 
inama yo gusoroma urusenda bakarugurisha 
gishobora guhindura imitekerereze ya muntu
biranshimisha cyane kuko nasanze ari hafi y’iwacu
Ukamagira uza iwacu
Leta yashyize imbaraga nyinshi mukwirinda
ye Bureye eriko ngo inzire irecyeri ndende.
Natangiye gukora uno munsi, 
yanasuye amashyirahamwe abiri y’ababana n’ubumuga
ntabwo icyo gihe byari bisobanutse
Ngaho irazamuka, ikibazo mfitanye nawe
icyo bisaba  ushaka gusura,  
naho abo yishe ni babiri
Ubushinwa, Cuba n'Uburusiya
wambwiye ko hari umukobwa mwaryamanye mbere 
Kereka igihe kiyivugije nk’impanda Bose bakabyumva.
byemewe n’amategeko, kandi ko Leta
numva ni ibitangaza gusa
agakora uko ashoboye kugira ngo abigufashemo.
Ese gukoresha ubukwe byakomorewe 
batinya kujya mu cyumba cyo kubyariramo
Umuramyi  Kamanzi yakoze ku mitima ya benshi 
aho akorera kugeza ubu
Hari abibaza icyo bazakoresha izashaje, 
Ivangura hagati y’abarwayi b’abayislam n’abahindu mu buhinde 
Kwangiza ibikoresho by’akazi ku bushake.
Antelopes,  Inyoni ziri mu moko menshi;
birimo imihango myinshi idashira
nuko ndabaga arihisha arabakurikira
Jackie Chan, afite amateka yihariye 
nk’iyo hakonje bakazana urumeza,
b u h e s h a a g a ciro n yira bwo Bimwe
imirimo idatera kunezerwa abayikora
Mwaduha uko itunganywa mukuyikoresha kuri burikimwe
‘amajwi mu gikorwa cyo gutera akabariro
Ubuhinde n’igihugu Kinini gituwe cyane ku isi
agira uruhare runini 
Bizabera ku biro by’akarere ka gasabo
yaba nyinshi mu maraso
kwishora mu ngeso yo kwikinisha?
Amabwiriza ya ‘Guma mu rugo’ yorohejwe, 
mbonereho no kubigisha imvugo igezweho
Uwiteka kumanywa yabagendaga imbere
Igitunguru burya niki kubuzima bw'umuntu
Kuki tutavana hano nabariya bagiye gutaha? 
wari ukomeje gufata indi ntera, 
Impano Imana yamuhaye akomeyeho, 
ntugeraho ugashishoza ibyo urimo
ku buryo buboroheye bose
kandi aho yagiye nta kindi kiba kiri buhajye
kandi gikomeye kurusha mbere.
ibikomere bahuye nabyo iyo 
Ni kure ki kuva hano kugera kuri iyo sitasiyo? 
ubwo Yashakaga kuwukoresha iki
Ururabo ni rwiza kuruta urwo roza. 
kugurisha imishwi izajya iravukishwa
Malaria ikwirakwizwa no kurumwa n'imibu
Ginette Karirekinyana avuga ko malaria ishobora gutuzwa burundu
Imana itonganyiriza Abayuda gusubira inyuma kwabo
ku bijyanye n’izo gahunda, 
Inzoga ndetse n’itabi ni uburozi mu mubiri
mu gihe hano ku isi turembejwe na ruswa 
barahinga kandi bakorora
byongera cyane ibyago byo kurwara indwara ya kanseri 
agahugu katagira umuco karacika.
mu gihe cy’amezi atatu
Ni mu gihe abandi bari kumwe babyanze 
abaciye iyi migani baba bashaka gusobanura iki
yatumye benshi bacika ururondogoro
reka ngushakire undi muntu ugufasha kandi urakoze
kandi nkukunda cyane pe
imibare mishya kuri iki cyorezo, 
bambwiye bati kora gutya,
Wambwiye umugabo ko wakurayeho adakomereka 
ikibasira cyane abanywa itabi ryinshi
afi te umutima utuje, afi te umutima utunganye,
imbwa nazo zikanduza n’abantu.
Ntekereza ko firime ishimishije kuruta igitabo icyo ari cyo cyose. 
Muri rusange, abagabo bakomeye kumubiri kurusha abagore. (NekoKanjya)
nuko ntangira kunyuranya injyana.
kandi duteganya kuzazikuba kabiri
Akunda umuntu umushimagiza burya
Mu Buyapani, umubano hagati y’abaturanyi urakwiriye kuba mwiza kuruta muri Amerika. 
bajye buri munsi bafata ku isupu ifashe y'inyanya 
na mbere y’uko akora ubukwe ahitwa Bihar 
kabone n’ubwo byamusabaga kuvunika,
Ntibyatinze twicara kuruta uko twasanze igihe kigeze. 
uko ibintu bimeze ubu ufite ibimenyetso wese 
ibyo byatewe n’icyorezo cya Coronavirus.
ibihugu bikize ku isi bizaba byirinze byonyine
Rwanda na Finland byasinyanye amasezerano
Amatwi y'urukwavu ni maremare kuruta ay'ingunzu. 
ugize ubwo bumenyi ntugire ibitekerezo bizima, 
Kuki utambwiye impamvu twese turi hano? 
Fibre zifasha kugabanya ibinure
bibaye ngombwa hakifashishwa inkiko
kandi irasenyuka hakiri kare cyane
rwose ubu nibwo bukwe bwe.
“Ubu njye nirirwa hano ku iseta,
Na ba pasteurs basigaye bazemera 
Ni yo mpamvu tubasaba ko mubicikaho burundu
Gusuhuzanya cyangwa gukora ku muntu
Bamwe bavuga ko umuntu arota ibyo yiriwemo 
ariko itemerewe kurenga imbibi z’urugo.
Icya mbere ni uko ibyo bintu byose
hari abakozi benshi bitishyuye amafaranga yabo, 
Nzi neza ko bigomba kuba ukuri mubyo numvise. 
Nubwo aribyo ariko birababaje
igera cyangwa irenga iminsi ibiri
icyo umarira mugenzi wawe. 
Tom yari azi neza kuruta kugerageza gufasha Mariya. 
ziri gusubiramo igihe byafataga gukora,
biturutse ku miterere y’umubiri wayo
Usabwa kutarenza iminsi irindwi
yari n’umutware wa Gisanura
zikora mu rurimi rw’ikinyarwanda
kuko yamubonye akiri muzima
Uzase nanjye, urenzeho Unsumbye
ukeneye kuzamurwa bigusaba kubiharanira
ni ukubona umusaruro uhagije w’amagi 
cyangwa se bagusebya ubyakira ute
ndangagaciro z’umuco w’u Burunndi
nshaka guhamiriza Sabine ko kuva cyera wamukunze, 
Nari nkwiye kumubwira ko ndamukunda. 
twegereye umuyobozi wa restaurant veni vidi,
Ubwoko bw’amafi ibonekamo cyane twavuga;
uko yakaryamye aho muri icyo kizu gikonje kubi, 
Mark umugabo wa Claudia 
arakangurira abantu gukurikiza amabwiriza
guha amafaranga ibigo byigenga
bataba hamwe rugira imbogamizi nyinshi
niko n’intungamubiri zitandukana burya
uba ugomba guca bugufi, ugasaba imbabazi 
gutozwa yatumwaga umunsi rugerero”.
mukaba mwanga ko yaryozwa amabi yakoze?”
Amata ya soya yigiramo ibyitwa oméga-gatatu
Noneho umva aho ugeze birashoboka?
iyo wahinze uba ukeneye kunguka.
Matata yavumbuye ko Mariya yakundanye n'incuti ye magara. 
ntazi niba yarafunguwe nyuma 
Uko ebenyerwende bumve ubumwe
Haranira kuhagera mugihe cyanjye
Ni bwo bamwishyuje amafaranga ijana y’amanyarwanda. 
Ibara ryijimye riza ku mafiriti rishobora gutera kanseri
Byose byavuzwe kandi birakozwe
zikurwa amuri Uganda zikinjizwa mu Rwanda, 
Umurenge wa Rutunga
ivuga ko iyi ari intambwe ikomeye mu kurwanya iyi ndwara.
kujya ajya kuragira ingurube
ikorwa kandi byabererye hirya no hino mu gihugu 
kubera ikigo cy'ubushakashatsi laboratoire kuri virusi 
uwo urubwiye agahora aryibuka 
Shyira ibitunguru mu isafuriya, 
Umukinyi wa filme rurangiranwa
niba twaragiye mu kuzimu ntitubizi.
Ntekereza ko tugiye no kumutsinda byihuse
ngamije yari yarahindutse cyane kuburyo ntamumenye. 
Abanyarwanda babuza uwo Imana
bamaze kwishyurwa asaga miliyari y’amafaranga y’u Rwanda.
Wige ijambo ry’Imana naryo rirafsha.
no mu myanya yose, gahunda yo gusakaza
bizeye amasoko atandukanye nyuma y' icyorezo
Umugore akwiye kwibaza ati  nteye nte
butengwe mu ndirimbo biteze 
hano mu Rwanda birahari
ituma hari ababona akazi.
kandi ikimenyetso simusiga cyerekana ko ari kawa ikaze
yahise yumva yumiwe abura icyo akora n’icyo areka.
birimo kugira umuriro mwinshi
nko mu guteka inyama n'amagi, 
bimaze iminsi bibanza gusuzuma abantu 
al-Hakim wayoboraga umugi wa Kayiro
Ikigaragara ni uko nta kintu kidashobora kubaho uyu munsi. 
yamamaye hirya no hino.
bafashwaga na Holidays muri Gahunda ya Yaseka
Umugabo ati ndi guhuha intoki 
abanyamakuru, abakunda ibihangano byange
mwene nyirakuru ntiyigeze amenya ko Mariya yari umukire cyane. 
Minisiteri y’Ububanyi n’Amahanga
ko ari ibintu bibabaje kandi biteye n’agahinda,
mu guhindura imitekerereze y’abantu
birimo uburezi, ikoranabuhanga n' ubugeni 
bice yari yarafashe byo mu majyaruguru,
n'igihembwe cya kabiri cyangwa icya gatatu
ijipo ye yari yuzuye amazi. 
unzanire amazi y'umugisha nkwereke
Ukwemera kwabo, gufasha no kwigisha 
imikoreshereze y’ururimi rwacu rw’Ikinyarwanda 
Muri iyi myaka ninabwo habaye ibintu bikomeye
Nyamagabe: Bakora a kandi bashobora gukorera inkuru
kuko yifashishwa mu gukora batterie
Umwana w’ikirara arya, anywa
Abatware agatumira amatabose  y’ibwami igatindwa yagera ku Mutso  
Ibyo ntibigomba kuba ikibazo cyane. 
mu burezi ibyo ntabwo bihaba
Sobanukirwa ko hashobora kubaho kirogoya mu byo uteganya
Kuri ubu, ndahangayikishijwe cyane nibishobora kukubaho kuruta ibizambaho. 
Ntibazashobora kubyuka kare. 
Kanda amazi rimwe na rimwe aba afite isuku kuruta amazi yamacupa. 
ni umuraperi w’ikirangirire mu isi 
Kubera ubusambanyi nakoze nkiri umusore
ashyushye nk’ibikombe bibiri,
maze we aramwirengagiza yigira nk’aho atamuzi 
Nigute utambwira ko uri data? 
kugira ubumenyi muri buraye.”
kuba bakegera umukobwa kumubwirako bamukunze
ifasha mu mikorere y’umusemburo wa insuline
Yasaga n’ isimbi ry’ iburasirazuba bw’ isi,
kandi nta kindi kintu wongeramo.
ndetse n’ikoranabuhanga yize ryaramufashije
Gutangira, akazi nkako karakomeye kuri njye. 
umuraperi Kavuyo ndetse n’uwabatunganyirizaga indirimbo
Akarere ka Nakonde muri Zambia gahana imbibi na Tanzania, 
umubiri wacu ukeneye cyane nk’amaremezo
kugeza kuri za Kaminuza aya Leta n’ayigenga 
ari yo mpamvu Leta ifata ingamba hakiri kare
ikomeje hakurikijwe igishushanyo mbonera kivuguruye
aba agomba kuryamishwa agaramye.
uyihereho igihe uri kwisuzuma.
Kandi amata mu gikombe gito
i Bweramvura kwa Mushotsi wa Kavuna,
Kudakorera gushimwa niyongingo igora bamwe
ibitangazamakuru byinshi byo mu gihugu cy’Ubuhinde
Bampaye ibintu bitangaje
Kwihangana wihangana Abanyarwanda bagira bati
umugabo niwe wabuze ubushishozi.
Ndabibona - Natsinzwe kandi uratsinze
ndetse n’umuhungu w’imfura, 
Umukobwa waje ejo yari umunyamahanga kuri njye. 
numva arayitamiye, aratangiye arayinyunguse, 
Abagabo n'abagore mo mu bwoko bwa Guajiro
Anaclet Nsabimana na Johnson Ndekezi 
ukawurisha nk’ibishyimbo cyangwa amashaza.
umukoresha yashoboraga gufata ikintu aka gikuririza
havuzwe umugabo wabeshye ko yabyariye mu nzira
Umwe mu bagore batwite waganiriye na Kigali Today
Kobe Bryant yasezeye gukina Basketball 
Ndumva numva ibyiyumvo byawe. 
ngo n'uko ukorakoye ibikororwa
by’ubwitenge bugemije guumunsimire icyorezo 
bakabona ko isoko riri mu Rwanda, 
aba akeneye gushimwa no kubwirwa ko yabikoze neza, 
kugera ku basheshe akanguhe
basigaye bifashisha abahatuye kugirango binjire
gusa ni akanya gato, bihita bishira.”
Niba ukora ibyo, uzasa nubuswa. 
nyuma y’uko bamaze kubihererwa uburenganzira
duhetse kirazira kugitatira; 
Ishami ry’umuryango w’abibumbye ryita ku buzima
tugakina mu minsi mikuru
bakaba batabujijwe kukirya bose
Kuri we ngo ayo mafaranga ni make cyane, 
Ukarabe amazuru ukoresheje amazi 
tugasubukura ibikorwa muburyo butemewe
Kera kabaye haza imiryango myishi 
Nshimishijwe no kubwira umunyamabanga uko wabikora. 
ari uko buri gihe ibintu biba bitagenda neza. 
Ntakintu gishimishije nko kwibira.
muguhimbaza igikundiro na charisma yibeshye cyane  
akaba ndetse yaranibagishije ibere
avuga ko biteza ibindi bibazo mu muryango
“Hari igihe ubwoba butuma numva ntashobora gukora imirimo runaka
Guiness des Records cyangwa se Guiness World Records
Iisigo y’impakanizi Iisigo y’impakanizi ni iisigo ivuga
muresebwe umunsizisohoze neze  neze
no kugira abandi abeshaho.
kiramutse kibonetse ariko kikagwa mu maboko mabi y’abantu
Byantwaye nka Magana ane 
zikubye iz’abantu inshuro mirongo itanu
avuga ko uwo muntu agomba kureba 
Sara, nashizemo uburozi no kwihorera
kugira ngo bajye gukangurira abantu no kubafasha kwirinda
nk’uko bitangazwa na Kamayiresi Erasme
urinda uva ku Isi umutima wawe udahaze ibyiza
tubyara abana vuba tuba tugize batatu.
uki kifashe ntabwo bizwi neza
Ipilawo ni ubwoko bw’ifunguro 
ko Facebook ari yo zingiro ry'amakuru
Nubwo amabwiriza abigenga atarasohoka,
inshuro ebyiri n’igice zirengaho gato
asiga ibiti n'umuyaga inyuma
inyandiko z’iki gitabo zigaragaza neza 
kuko bamwiyumvamo, nk’uri hafi yabo cyane
n'ahandi handitse gatatu ku munsi.
nuko uza kuwugabanya bitewe niki?
aho abashakanye baguma mu rugo
niba ushaka ko azajya agusura,
Ibisobanuro byamagambo adakomeye
kandi natwe turushaho kunga ubumwe.”
yanze konka cyangwa kurya
kurukongeza aho muri hose, gukorera ubushake
no gufata mu mutwe bikarushaho kwiyongera.
cyatangaje ko yapfuye noneho
ishobora gutangira kugaragara hashize ibyumweru bibiri
amateka adasanzwe mu mwuga we
ngo ni ibyo kwirindwa cyane
bazajya bagera ku mupaka bagahererekanya n’abashoferi
none abagore ntibashaka kubyara
Urukundo rw’Imana bafite 
igihe umwana amaze gukura.
Gikondo bagumijwe muri gahunda
uhata ibirayi ukabironga,
mu modoka zitwara abagenzi.
nkibintu byose byashizwe mumiterere yimyororokere 
umuntu araryamana n'abana munzu y'ibyumba bibiri
ibikorwa by'abaturage bibyo bihugu
We na njye twunvikana hafi ya telepathic. Ntibyatinze umwe muri twe agira icyo avuga kurenza undi asubiza. 
Umuhanzi ntashobora kuvuga ibihangano bye nkuko igihingwa gishobora kuganira ku buhinzi bwimbuto. (ApAdAnA)
cyilima I Rugwe yari yaragurije umugeni uzatuma agira amahirwe akanakomera
ibi ntibivuze umunsimwirukana
amabwiriza mu Rwanda yorohejwe, 
ibi bimaze imyaka myinshi. 
‘data, nacumuye ku Mana, nawe ngucumuraho
bazongera umubare wa toni z’ibitoki bakiraga
Ndakira nsubira kwa sogoumunsiru
no kutababonera umwanya ngo babaganirize
kugira ngo ikibazo gikemuke.
umunsi ku munsi kuva utangiye gahunda yawe yo kumutereta.
bazajye bahugurwa ariko ku buryo buhoraho
mboneyeho kumubwira ko mukunda
yahawe mu buryo bw’uburiganya 
Birasa ntabwo yari azi ko ntamuntu numwe wamuteze amatwi. 
mu migenzo no mu bihangano byabo. 
Gorilla Games yazanye umwihariko 
Mugandukire abagabo nk’uko mugandukira Kirisitu
mu karere ka Kamonyi mu ntara y'Amajyepfo,
ikibazo gikomeye muri Sosiyete.
aba akeneye kubahwa no guhabwa ubwigenge
Umunsigira umutima uhagaze, guumunsika umutima, 
shyiramo bya bitunguru bya poireaux 
aho ari hose, kwihatira umunsirangwa n’izi ndangagaciro 
ese ujya witegereza ngo urebe ibyabaye mu rwanda,
ni uko arahindukira amufata ku ntugu zombi.
muka soni ntabwo yari yiteze ko Mariya azashobora gucuranga inanga neza. 
Ndakubeshyera ra siko bimeze
Akenshi bisaba kwirwanya kandi ukitsinda
kuko yasaga nk’ujugunywe kure
Ariko muri rusange biragenda
Umugabo ati ni jyewe
Venusi n’indi mibumbe itwegereye
ukanywa imitobe wikoreye itarimo isukari, 
Ibyo ntibyari bigoye cyane, nibyo  ibaze nawe koko
Bajya kureba firime eshanu
Ntabwo imibare ku bagabo  arigitangaza
yabyara hanze cyangwa agakora imibonano mpuzabitsina 
Baje kwigira inama yo guhinga insina n’imigwegwe
Ntabwo rero nsohotse mu nzu yanjye, ndataka nti "urihe?!"
Claudine ntabwo yigeze amvugisha kuva twatongana. 
Mu nkuru  bavuga  uko byangenzee neza
zarahindukiye zitegereza iyo nkongi y’umuriro
ndetse na Fer ibamo
Ni yo mpamvu namwe mbagira inama 
binjira mu cyumba cy'ibitaro,
mu gakenke bukeye nkomeza
Narebye isaha yanjye mbona ko hashize saa tanu. 
gusa ubu ufatanywa n’uwo gukwa.
kuri paruwasi maze abashyira inkoko
hegemijwe iterembere rirembye
ukigembenire, ugisebye, umene ibenge ryecyo
nk’uko byahoze mbere nubundi
ushobora kuba ushaka ko umugabo wawe agufata 
atwereka uko bayikora neza
yakomeza gusigaza inyuma iterambere ry’abayislamu
Iyo rero uri kure y’uwo ukunda 
Yari afite isura itukura cyane
Niwe watumye menya igikwiye
muri filimi zizwi nk’iz’ibikorwa 
P fla we ni umuraperi ufatwa nabi
duharanirina gukomeza kwirinda ikwirakwiza ry’icyi cyorezo.”
Ntamuntu ukennye kuburyo adashobora kwihanganira kuba mwiza. 
Ugomba kureba niba bizakunda mbere 
kuko birashoboka ko n’iwawe wakwitegurira ifunguro ryiza
Biroroshye gusaba imbabazi kuruta kubona uruhushya. (darinmex)
Ndabizi iki gisubizo ntibagikunda 
yabwiyeko umugabo we amufasha
kugutwara amafaranga atari make, 
uwo muhango wabereye i Rebero
Uburyohe bwe mumyenda buratandukanye cyane nubwanjye. 
Inyenyeri zimurika zirwanya umwijima wijoro
Bagana i Save murw’abana
Aha Rugano akaba avuga ko bitari gushoboka
icya kabiri cy’inguzanyo yatse
Mu gihe umurwayi akurikiranwa n’abaganga
ugomba kwegera abaganga bakagupima 
muri Pariki y’Akagera twahageze
Nukuri ko wonsa abana bawe bose? 
abanyacyubahiro ba mbere ba Nelson 
Ntekereza ko byari amakosa kuba atakiriye inama zanjye. 
Muri ibyo twavuga: ikigo cy’igihugu
cyangwa se bigasobanura urugendo rw’ivugabutumwa
ikaba ifasha mu gutanga umutuzo mu bwonko.
Uyu muyobozi anavuga ko bizashoboka
Ntimukishinge bariya bavuga ibidahwitse
kuko aba afite ubushobozi bwo guhangana 
twaganiriye,ambwira ko bitabagaho
mu murwa mukuru Delhi.
bumva ko atayikora neza,
Noneho dukwiye kuvuga iki  ibaze nawe koko
ni abanyarwanda, kandi benshi ni ab’igitsina gore
yo kuva mu bitaro ku bwa malariya!
baramufasha asubira mu ishuri.
Ukwerewe n’Yesu, agira ngo yakwerewe na se
Yahuriye ku muhanda na banywanyi be bateze bisi.
Ntawe ushobora kukwizera kuruta wowe ubwawe. (cris)
baciye ku mupaka wa Rusumo mu Karere ka Kirehe 
soma umwandiko ukurikira maze usubize ibibazo
ku cyumweru cya cumi
haba mu mibanire yawe n’abandi 
Ndumva ko uyu munsi uzagira inama. 
Yigaga ku manywa nijoro agakora ibiraka
cyangwa bikamutera ikirungurira cyinshi
niho bwahereye bwambere nambere
dufite abahungu bane na mubyara wabo
ishami rishinzwe kurwanya ibiyobyabwenge ryahise rihagera
akazi ko gukumira ikiyobyabwenge 
Muri iyo minsi, isukari ntiyari ifite agaciro kuruta umunyu. 
Ebenyerwende dukomeje kwimekeze 
akanagira ibimenyetso akoresha avuga.
Ubu ni uburyo bukorwa 
akaremerwa mu kitabashwa nabose
kigasukurwa kikabungabungwa, kinahabwa ibyo gikeneye
Mu bigeregere ni indeye yicuruze
Nibyo bituma amenya kugenda,
mu ntamabara aba mu mashyamba,
rishingiye ku muco riramba.
Niyo mpemvu ubumwe bw’Ebenyerwende
cyane mu bihugu biri mu nzira y'amajyambere
urumva ko hazamo ikintu cyo kugira isoni
biriya ni ingamba zo kwirinda 
yavuze ko buri wese akwiye kwiyumva 
kuko imodoka yari yayiririmbishije karahava.
ibikora ku buryo bwiza
Ninde washyinguye utubari twa zahabu hano? 
Nyuma yaje kwimukira i London 
kuko yanyuze mu nzira zitoroshye na busa, 
ari ukwiyambura ibyo wari ufite,
abaturanyi basanganye corona virus
Kiranga arahubuka; ahubukana icumu, 
muri sinema yo mugihugu cyubushinwa
Uwiteka aherako arambura ukuboko kwe
Abo ni abantu benshi cyane,
kuko Akagera kongeye kugira intare 
Mu matwi yacu; noneho birakabije
Uwase yabwiye Televiziyo y’u Rwanda
Akazana amashyiga Agashyigikira ageraho inkono yatungana umwami akaza akazana i
Ndakeka ko mwene nyirakuru ashobora kubitekereza atyo. 
kandi koko hari izangoye 
bakinikisha  kandi bafite abagore
muri ubwo buzima bubi nkibaza uko abana
Mariya azigama amafaranga kugirango ashobore kujya mu Buyapani. 
udashyira ku rubuga ibyo wishakiye
Hari ibihuha bivuga ko zahabu yabonetse mu kibaya.  
Ebenyerwende dukomeje kwimekeze ubwiteng
mfite Abana babiri umuto afite imyaka icyenda
Ngiye gukangurira abantu kwirinda iyi ndwara
amateka yabo n’ibibakikije. 
Indwara y’ibisazi by’imbwa yanduza abantu iturutse ku zindi nyamaswa. 
uko zirimo gukurikirana  zose
urutonde rugakomeza ye
“Imana ntifatana ku maso, irahamya”
Umunsigira ngo umusaruro utubuke,
zikoresha ingufu za  Lithium nyine
ndetse n'ingamba zo kubihamisha hamwe 
Gerageza kugira gucuruza urebe ko bizakunda
Hari imandwa yabaga ibwami 
wiganye indirimbo What You Need
ari nayo mpamvu mu ndirimbo ze humvikanamo
kandi ishyize mu gaciro Jya ukora imirimo itandukanye.
Nibisohoka hanze mubyiciro byo kunywa marijuwana?
Tangawizi ebyiri nazo zirakenerwa.
ari nako anagutera imigeri cyane.
Burya ngo urukundo rukenera kuhirirwa 
Ukoreshe amasezerano ya arusha
Kumwenyura Noheri mugitondo
Johnston Busingye, akomeza ashimangira ko ibyakozwe
Ibintu nkibi birashobora kubaho mugihe urihuta. 
biza mu myanya y’imbere 
Amagambo yawe n’ibikorwa byawe
ushinzwe ubuzima rusange n’ubuvuzi bw’ibanze, 
Ibi bigabanya ingano y'urukingo 
Fromage sinziza kubifasha ubwenge
Rekera aho sha udatuma nshyuha nkagurumana 
hari n’ibindi byinshi cyane bitazwi 
ndangagaciro z’umuco w’u Rwanda
Guverinoma ya Venezuela nayo yifuje kugerageza
mwene nyirakuru yarebye Mariya na Yohana. 
ishyirahamwe ryiha guhagararira idini
abantu iryitatu nibo imaze kwica
akamwereka ko amwitayeho mu gihe amugaburira,
kuko ibyo binure ari byo bigenda bikaziba imitsi
ibyago biri hejuru cyane. 
nkabona ko hari akantu kabura 
agumya gushyamirana na Murorunkwere nyina wa Rwabugili;
muri litiro y’amazi  gusa
kuburyo bwihuse mukaba mwamutekerejeho
kuko bashobora kuhahurira n'abandi benshi
uvangemo amazi ku buryo ubona uruvange
muri iki gihe cyo kuguma mu ngo.
[S] Ndatekereza ko uzi byinshi birenze ibyo umbwira. 
abacantege ntibabaura gusa tumenye ibyacu
niwe wabaye nyirarwo no mu buriri,
Bavuga ko golf ari nkubuzima, ariko ntubizere. Golf iragoye kuruta ibyo. (patgfisher)
ifasha abakoresha imbuga nkoranyambaga guhererekanya amashusho 
mu burengerazuba bw'u Rwanda, 
Nzagerageza kubuza ko ibyo bitabaho. 
Nizera ko nzongera kubona data yazutse
ubwo yari ari mu bitaro
abanyeshuri bose bari hamwe
Ntushobora kuba serieux! Ntakiri umuganga kundusha. 
rugamije gutuma umwana agira ubuzima bwiza
ku Icyumweru cya cumi na kabiri 
Ni iki kiranga indwara zo mu mutwe?
yasonza ntiyibe, yakira ntigusuzugure, wapfa ikaumunsirerera
ibihe n’ibigwirira abantu
barimo uwitwaga Pepu wabanje kujya acururiza Jetha
uko rwigabanyamo amabara rugakwirakwira, 
kuyisiga. Kuva ku mwana ukivuka 
abandi bagiye gukingirwa we asigara mu ishuri,
kunywa ibisindisha n’ibiyobyabwenge muri rusange,
N’ubwo nk’umwana nari mfite utuntu twinshi 
akaba ibuye risitaza ku bamukomokaho
Kenya niyo ikomeje kugira abanduye benshi
iyo kopi yashyizwe hanze John Dee ubwe amaze gupfa
Umwe mu basomyi  yadusabye ko twazamubariza muganga
ibihumbi cumi na bibiri na magana atanu
Ariko ndababwiza ukuri ko kwikinisha ari bibi
igira uruhare mu buzima rusange
Kugabanya ibimenyetso bya goute n’izindi ndwara z’imitsi
aho kwicwa n’icyaka nzicwe n’isindwe
umugabo wanjye yagiye mu butumwa bw’ akazi 
Uyu mukinyi w'imyaka mirongo ine nitatu
muhura n’ibibazo bitandukanye.
Ntabwo nshobora gutekereza umuntu mwiza kuriki gikorwa kurusha mwene se. 
yumvaga abuze ikintu akora.
Ikintu cyose cyubupfu kuburyo kitavugwa kiririmbwa. 
Watumye bavugana nabi mw’itangazamakuru
ugereranyije abavugwa ni babiri 
Imiterere y’imbere mu isaha
Si byiza rero kubikora
ingembe z’ingenzi zikwiye gufetwe umunsigire
virusi igomba kugenda
Uratekereza ko tumeze neza kuruta uko twahoze ibaze nawe
byafashije abahanga b’i Burayi
Iyo inshuti yawe iri kure 
Muri iyo nyandiko bandikanye uburakari
Ajya agira abazimu  be
Ni gahunda zitezweho ko zikemura ibibazo
abanyantegenke no guteza imbere
Mwiriwe barimu, nitwa Yuliya.
uburenganzira bwo kumenya umwana wawe 
mwene ngango yafashe ibendera kugirango abantu bose babone. 
Oya, ntabwo wigeze ugaragara mukwezi k'ubururu
arambwira ngo ntashaka no kubona nasamura umunwa
Kubyara mu ndoto bifite igisobanuro cyiza
bani nigice kimwe kwijana  ni abatandukanye n’abagabo 
nk'uko byatangajwe na minisiteri y'ubutegetsi bw'igihugu
kugira ibyo bungukira ku bandi.
utunge kendi utungenirwe, gire ishye n’ihirwe
umukobwa mwiza mukundana ntimuba mukivuga rumwe
ndasaba Abanyarwanda gukomeza kwita ku barokotse Jenoside.
bivuze ko byari bisanzwe bizwi 
kugirango hatagira inkuru mbi iza kuvugwa
niba umuntu akuvuze nabi ntukamusubize
ndetse n’icyaguhesha agaciro mu bo mubana, 
Ntitwongeye guhaha dukoresheje ikarita ya banki
ku bukangurambaga bugamije ireme
igice cya mbere muri Yugoslavia,
mu gihe runeke ububeshe buturutse umunsi Mene
kandi rukamenyeshwa abakozi mu nyandiko 
Yari amaze igihe agaragaje ko afite impano mu gusetsa
uba ukeneye ingufu nanone
Ebegize urugo bekwiye umunsirengwe n’ubwuzu 
Ibyo bibasaba kwikuramo ubwoba,
Aramutse akeneye kurirya yakirinda umuhondo waryo
na kompanyi ziri kuzikora 
niba rero wazanywe no kwisambanira dore ndi hano, 
ukuntu yabaga ivuga 
icyo inzoga zikorera imibiri yacu
nditunganya neza maze ndambara 
Kamanzi yavuye mu bugande
Umusazi yagiye kwivuza i Ndera
Nahitamo kuguma murugo kuruta kujya guhaha. 
Nigeria nicyo gihugu cyagize ubwami bwinshi ku isi 
imbaraga rukuruzi zako gufite 
kuva yagera ku Bitaro
Ntiyicara ahubwo Arateka 
wiyegereza amagi atatu ya kinyarwanda
Ibi byose biba ababyeyi bacu batabizi
Mu Bushinwa niho yahereye
nuko ampa akazi ko kujya njya kumutekera iwe
Kuba umwere nk'uwo nta burenganzira ufite bwo gufata!
Leta ya Kenya yatangaje
Minisitiri w’Ingimbi n’umuco,
kandi igitabo cye ntimuzakigure
kuko eri ho heve impenuke zirimo n’imfu ze heto ne heto,
bimwe mu bintu abana ba Rukundo bakoze 
bakambika hafi y’ikiraro cya Kazaza
ahubwo uba uhamya ibyo wabonye.
duhana gahunda yo kongera kubonana umunsi ku munsi,
uwujuje bitatu muri bitanu wahisemo,
iyo ntekereje ku burenganzira bw’abana
yakinnye mu makipe akomeye
ubwo buryo bwaguwe cyane
nagenda ngo mbyinane n’ abandi akankomeza,
yabonye umwanya wo gukora ubushakashatsi 
yasuzumye izo nyandiko,
Dick yagerageje gukemura icyo kibazo, ariko ntiyabishobora. 
Ibimenyetso byayo ni inkorora, 
Bazindukaga kare bakorera insina n’imigwegwe byabo.
butangiye kwira ndasezera aramperekeza
cyangwa buri gukorwa kurubu
Ngaho rero nawe bigerageze urebe
kurinda uturemangingo twa kanseri gukura,
maze arabukwa umugabo mwiza
Iki gitabo gitagatifu kiduha icyitegererezo
Nubwo abagabo benshi usanga batinya
Ibikorwe kendi byebererye hirye no hino
tuvayo dufata ibyo kurya bya mugitondo
Ukwibohora kw’igihugu cyacu kwaraharaniwe
Watubwiye byinshi mubyo twatekerezaga ko tuzi
yenda gupfa, na none ....arongeye arabyibutse
mikorobe zishobora kuwutera nyinshi
byatewe n’uko nashakaga amafaranga
ikaba igabanya sodium mu mubiri
ko umuntu yashoboraga kureka kuba Umutwa 
yashakaga kwerekana ibirori bihambaye.
yatangije iperereza umunsiri uwo mukobwa n’imyitwarire ye.
n’uburyo bibafasha mu buzima bwa buri munsi.
Urubuga rugaragaza ibyiza byabyo
korora amoko abiri atandukanye y’inkoko
kandi bitera ubwuzu n’akanyamuneza
Niba uvuze uti Ndazana umugati’
bitewe n’uko idateye nk’abantu
ndetse n’imikorere ye irahabanye
Deje yinubiye ko adafite umwanya uhagije wo gusoma. 
f) Umunsidahemuka udahemuka Ubudahemuka ni imyitwarire 
Itangazo Mpuzamahanga ry’Uburenganzira bwa Muntu
Mfite amafaranga menshi kurenza ayo nari mfite umwaka ushize. 
Biteye ubwoba kuburyo ntashaka kubitekereza. 
[S]  ngamije yagiye abika amafaranga kugirango ashobore kujya i Boston. 
kuko yo nta kibazo itera, 
kuki udashobora kubaka urwawe
wiumunsiraho ukabitanga kandi nawe 
ahantu furani gutya kandi sinari kugaswata 
Nari kubyina nka swagger ya swingi 
ugahitamo gukiza amagara yawe 
byari gutuma abantu n’inyamaswa bashobora kubaho 
Erega n'imiturire yacu muri iki gihe ibigiramo uruhare
cyangwa se kuguma mu nzu.
wirirweho, uririrwe newe bosi
Icyo utagomba gukora ni ukubajyana
Ababa munzu yibirahure ntibagomba gutera amabuye. 
Uru ruganda rwanashimiwe
kakaba kabanza gusigwa ho umuti 
Murenzi Ntago dukora akazi kamwe rwose 
ku gitekerezo yahawe n’uwo babana. 
Ugomba gukomeza kugerageza amahirwe 
hagakubitiraho n’ihomba rya Banki ya Islam Al Halal
avuga ko Guma mu rugo ishobora kugaruka
azongererwaho cumi nabibiri Magana atanu
Hanyuma se bigakorwa ryari
Kwari ukunsuhuza, kuntashya no kunshimira 
Kurota uri ku igare.
inafasha mu kurwanya indwara yo kutabona neza nijoro
kandi nkomeje kongera ubumenyi. 
Bati akabi ni ukuza guhaha ukazira kariya kageni.
kigwiriye abakozi bacyo babiri ba nyiracyo 
aratangara  asanze ari umukobwa.
Isi ni mbi cyane kuruta uko nabitekerezaga. 
Iyo bamaze gusezerana bajya kwiyakira
ko rukoresha abanyarwanda benshi
malaria ikiri ikibazo gihangayikishije u Rwanda
Utubari n’amaresitora umunani 
kandi rukaba rwifuza kuwushingiraho iterambere
Igitaramo cyari kirambiranye kuburyo Ann na njye twasinziriye. 
We avuga ko abayobozi mamugendaho
Umukobwa ugira isoni akunda iyo akunzwe cyane
wacu no mu muco n’indangagaciro z’Abanyarwanda,
hari amakuru yavuzwe ko yashatse kwiyahura
Umunsizuza amasezerano,
ku rutonde rw’ibyo wihaye
Birasa nkaho akunda akazi akora. 
kugira ngo birinde indwara zituruka ku mwanda
igifnze nk’ishashi cyangwa emballage
bati pastoro ba ugarutse mu nzu
Dr Anthony Fauci ukuriye ikigo cy'Amerika
akaba afite n’umwana umwe.
Yavuze ko atabihuza n’urukundo 
Ningomba kuvuga ko mubyukuri batatunguwe. 
nibimara gushya ugashyiremo inyanya nazo
Iyi shati igura amadorari arenga mirongo itanu. .
muri icyo gihe ndibuka ko aribwo nagiye 
Mu ngingo zevuzwe z’Itegeko Nshinge,
kuko ngo “Iyo umuntu yagize ikibazo akabura uko akivuga, umubiri uravuga.
Uzi ukuntu twumvikana ariko icyakubwira ibyo yankoreye
Abo ku rwego rwa Ofisiye ni abaziga
ntibagukure umutima abo basenzi
buri mwaka hakorwa ibirori 
abaza uwamukicikye akamuyobora ahongaho 
Ntihashize isegonda hirya mu cyumba
cyangwa ukajya kwa muganga.
Iyo niga Igifaransa cyane nkiri mwishuri, birashoboka ko ntari kuba mubi kuri ubu. 
umunsirushaho umunsiganira n’inzego zose
Nabonye hano .
Ati “Bigatera umuntu kurwara nka kanseri yo mu bihaha
Mu mpera z’ukwezi gushize, 
kuko guhura biba bitoroshye
no gukora ubukangurambaga mu baturage 
Inzu yimbaho yaka byoroshye kuruta inzu yamabuye. 
Ntabanganyimana nawe ni umuturanyi w’uyu muryango 
Rugasoza ku bwitange agaragaza
Urampa inguzanyo irenze iyo nkwiriye. 
yigeze kunsanga aho twakoreraga araryoherwa,
kuko banyimūye bakosereza izindi mana imibavu,
Waba utabarutse mu Birangirwa bya Ntaga
yavuze wenda. Nabajije mama,araho
yaguye mu mpanuka y’imodoka ari wenyine
koroherene, ubugebo, ubutweri, ubwitenge
abenshi bamenye ko Abahindu bizerera muri boudha 
Kubantu bamwe, gutekereza ni byiza kuruta gufata tranquilisers. (caspian)
kandi ikaba izwi ntibyorohera abayisabwa 
uburyo bwiza bugerageza kubigeraho 
abaturage bo mu birwa bya Hawaii basingizaga imana
n’ibindi bibereka ko tubazirikana.
basabwa kwitwaza ibi bikurikira 
Na ho uzahava wikoreye amaboko,
Nizere ko bishoboka kugirango ntibeshya
Iyi mitobe tugiye kuvuga hano
Keretse iyo mpaciye ngiye i Rubavu
no mu kuyungurura amazi, 
Iterwa na Virus iri mu bwoko bw'izo bita coronavirus
Induru ayiha umunwa ati ndapfuye
akabona ntugarutse, azabona ko utamukundaga,
Hari abantu benshi bakize Coronavirus
ugategura amagi abiri yonyine
Abantu bose bazi ko aho nkomoka. 
ikava ku myaka itanu igashyirwa kuri irindwi,
cyane mu murwa mukuru w'ubucuruzi Dar-es-Salaam
babasha gukurikira amsomo
Nzagerageza kwimenyereza kandi nzabimenyera
kunywa amazi iminota makumyabiri
aje kureba ko byabonetse
ndetse ubu hari no gukorwa akagenewe abana
Numuyapani wambere wagenze mukirere. 
Nk’iyobokemene rishye rishingiye umunsi medini
no guhangana n’ibiyobyabwenge byinjizwa
Reka tubike amafaranga y’ ikindi gihe. 
akabura n’aho ahambwa,
Ibintu bitangaje ku mibonano mpuzabitsina
ngo ari ishyirahamwe rifite amategeko arigenga,
uriya mugabo ni we wisengeye urupfu.
n’ubwo hari henshi imaze kugaragara 
kandi ubunebwe bukurura ibibi byose 
aha urubuga rwa umuryango.rw rwagufasha
Amaraso kavukire y'Abanyamerika 
nibe murwende ijenishe rinini eri ebehinzi 
umuhanzi yaba yashyize hanze indirimbo
Abategetsi babiri bavuye mu gihugu
ibindi bikorwaa bihuza abantu benshi.
Ikintu cyingenzi nuko utakomeretse. 
muto cyane ndetse Yari akitwa Sezisoni
Nza kubona umugiraneza umucumbikiraubuzima
burimo kwiyongera buzatuma abandi bantu bapfa.
Ntabwo ntekereza ko icyo cyaba ari igitekerezo cyiza. 
bigatuma umuntu yibagirwa vuba cyane .
no kurusha umurwa mukuru Lusaka.
yahise amenya ko ba nyir'ururugo barangije gufungura,
ni ngombwa kwirinda kwanduza abandi 
Gusa ibyo kuri Noheli byari byarabaye akahise
Ibyo ntibishobora kwemererwa kongera kubaho. 
Abashaka kwinjira muri club bagomba gusinyira hano. 
mwamini delphine adusobanurira uburyo isambaza zitekwa, 
nteregeruke eriko Yesu ize umunsindengere mbeho
agomba kubishyira ku mupira wa maguru,
inyigisho zitari zo ku bana bacu, 
iki gikorwe twekorege twikorere
maze buri wese akagira amahame yiyongera
Ntabwo mukunda nkuko ankunda. 
ateshwa inzira ijya i Rubona kwa Gahindiro,
ahubwo ibyo ni byo wabahoye
Ibisigo by’impakanizi rero birangwa no kuba bikurikiranya abami uko agiye basimburana 
kandi wirinde kunywa imiti utandikiwe na muganga.
birimo gukura adakunzwe cyane
bwo kwinjiza ibindi mu buzima bwe.
Gusa nyine ndabona ntakundi arukubireka
Abashoramari bashyize miliyari z'amadorari muri ibi bikorwa 
amafaranga y’imitungo iramba
ntibyoroshye habe nagato  pe
ubirekereho iminota itanu ku kariro karinganiye 
ibibazo by’ubukungu mu miryango
ngo ntibujuje ibyo ukeneye,
Nacitse intege bihagije sinzongera rwose
ku buryo butari amakabyankuru 
byo gukurikiranira hafi ibikorwa
wo gusangira umusaruro, bikaba ari ukwishimira 
ku muryango nyarwanda.
kuko nari ndembejwe n’ubuhumekero,
yakora abicaye kuri izo z’inyuma aho ntareba niba hari abantu bo mu muryango 
mu ijoro ryo ku wa makumyabiri nagatandatu Werurwe
atura agahinda ke microfone
Ndi gukora indirimbo yitwa Mbabarira
Nyamuneka ngwino ubafashirize hano 
Nk’uko byavuzwe haruguru,
mu gihe maganbiri Frw ariyo make 
mu gatuza cyangwa n’ahandi.
Ni bangahe kugeza isomero kuva hano? 
Irakoze guherekeza umwana wabo
bashatse gutoroka ikigo bashizwemwo
cyo umunsigaburira abana mu bigo
atuma ibihugu byombi bishobora kugirana ubutwererane,
umunsiko ari zo shingiro n’inkingi by’iterambere
mwene se arandusha imyaka ibiri, ndatekereza. 
Kuki waje ukererewe wowe n’umuhungu wawe?
dore ko rwari rwahiye kare
yagereranyije n’isoko rinini ku bucuruzi
bigatuma uwahohotewe atamenyekana ngo afashwe.
abantu baturukaga Gitarama, Ruhengeri 
kuburyo ubashije kumwumva akuba nawe
yavanywe mu kigo ubundi agasubizwa iwabo,
ubwo abo wica ubica ute
mu Kegeli ke Gesebo.
kuburyo byabaye ngombwa ko babanza kubibutsa
Muhanga ikirombe kigwiriye abantu batanu bagapfa.
Ndibaza igihe tumaze guta kugeza ubu. 
inama y'ubutegetsi ya Gavi 
wabwira umukunzi wawe mu bihe by’akababaro
nkibintu byinshi WinLose yatsinze.
udahese umugongo, wongere uzamuke uhagarare wemye.
‘uwari warapfuye yongeye kuba muzima
gukura no gusana uturemangingo, 
igihe kizagera n’aya moko y’ubu nayo ashire 
bwo umunsitabona bamaze umunsigeraho
maggi sombe, onja na gouts,
nawe agashaka kwirwanirira mukaba muratonganye.
Kugirango urwongerere ingufu zihagije
Impinduka zidasanzwe ku nganda zicuruza inzoga 
Ibyo Bobo yambwiye byose ni uko atazaba mu nama. 
Ariko se umuntu yasobanura ate ibi bintu 
Jackie aba arwaye indwara yo kwibagirwa 
inyanya, karoti na beterave byombi ukabikata cube, 
kandi ukarurekeramo nyuma yayo
bakora iki ngo bateze imbere impano zabo
Umuntu bemeza ko afite umubyibuho udasanzwe
Uwo ugurisha imodoka yari mwiza cyane kurukuta rwumusore. 
Nukuri mvuze ko, nkanjye, wiga icyesipanyoli? 
Ahagana mu mwaka wi igihumbi maganinani
ariko mugenzi we basigaye bazirana
hari ibyo yaburiye irengero
Nyamasheke niya mbere kurubu
aba babyeyi bakwiye gufatirwa ibihano
numva ntangiye ku mukunda 
Twese twemeje ko gahunda yumvikana. 
umwanya wo kwigaragaza kw’abasore 
Umunsi Mpuzamahanga w’Abakorerabushake nyabo
Abantu bateka ipirawu ku buryo butandukanye.
Ndakeka ko umuntu wenyine utega amatwi cyane
cyangwa  nkahakura ibihumbi cumi
murabona ya modoka Rupangu aherutse kugura
Ibyo se ko nduzi ari amahaho
Célestin Munyampundu, umuyobozi w’uruganda Gabi,
Yaka nk'itara rya miliyoni
Kuzana impano kuri buri mwana
Uyu musaza avuga icyo gihe 
mugirane ubushuti bukomeye cyane
Uyu mutwe ufi te umwihariko wo gusesengura
nyuma y’iyo iminota mirongo ine nitanu
Indirimbo y’ubehirize igihugu cye Repubulike y’u Rwende
birangwa muri Islam ibyo byose
Iwacu ntamuzima  usibye gatare
bafashwa ahanini guhabwa umwuka
yatangaje ko ahaye gasopo uyu muhanzi 
nibyo bimufasha mu mikurire ye izaza. 
ni ko ab’inzu ya Isirayeli bamwaye,
zikora iyo mibonano kugera zishizemo umwuka.
Minisitiri w’Ingimbi n’umuco, 
kandi ufitiye akamaro umubiri wacu
Naho ubundi wangu wihangane
Mu gihe wakira abantu mu kazi
Wabwirwa n'iki ko yamaze gupfa? 
kubukungu n’ubukerarugendo buyinjiriza imari nini.
harimo n'iyo cyahawe na Jack Ma, 
Gusa anavugwaho byinshi binyuranye,
baracyari abana ntabwo bazi Kamaliza,
Buhoro buhoro twatangiye kubona ko atazadufasha. 
akaba ari mu ndimi zirimo Icyesipanyole
ubu niwe uri kwamamaza ubwoko bumwe bwako.
buri joro bacumbikira abantu barenga ibihumbi bitatu
Iyi nzu iherereye muri Leta ya New York 
Ba Minisitiri b’Ububanyi n’Amahanga b’ibihugu byombi 
ukumva mugenzi we aramubwiye ati wabikoze
Mudereva yari azi ko Mariya akeneye kugura imodoka
Ntabwo buri gihe ukundi
Ati agomba kuba afite metero imwe namirongo inani
akamenya gutanga ubuzima mu buryo b’umubiri,
agomba kwihangana kuko bisaba umwanya,
Byambayeho nyine ngitangira barabimbuza
nge nkomeza gushyira imbaraga mu byo nkunda.
hari impinduka ziterwa nubwo bushyuhe
Irinde amafi menshi kuko abamo mercure 
intere ke Kerongi hebereyemo ineme
Nari naragennye kuzagusaba umutima wawe 
Kumwenyura mu maso he
Donald Trump,yavuze ko icyorezo kizashira vuba
Woza amafi, ukayumutsa neza,
Indezi ni ijambo cyangwa agatsiko k’amagambo asingiza cyangwa ataka umwami
ngo yifatira ibyemezo ku buzima bwe,
kubona akazi mu Kigo  
kukuragira bisobanura kukubeshya mumvugo zubu
Guumunsinda umurimo bisaba umunsigira gahunda ukoreraho:
abahungu n’abakobwa bari kumwe
Byatewe n'uko amaze kugwa
aho cyitabiriwe n’abafana benshi cyane
ndetse bekeyite Yesu y’i Rwende. 
Nzi neza ko Antoine aduhisha ukuri. 
mu bifuza kugira imbaraga
ngo ubundi bakaburana mu rukiko,
Rugwabiza Issa w’imyaka mirongo inani 
sicyo gihe ngo bamenye uko mbayeho
Naragenze vuba kugirango nshobore gufata gari ya moshi ya mbere. 
Mu bindi harimo kwishora mu bisindisha
baduhuguye mukurera abana
Ababikora bo bashingira ku ki
ibyago iyo mikorere y’umwijimma ishobora guteza
Uko zivurwa Abaganga b’inzobere mu kuvura indwara zo mu mutwe
amashuri, ndetse nandi mahuriro 
akiyambura imyambaro ya misa. 
ukisiga umubiri wose uhereye mu ijosi
zigombe gutezwe imbere n’imyifetire
Aha turakwereka ingingo eshatu ukwiye kwitaho
Iri ni itegeko rigena imibereho yawe ya buri munsi
bamusaba ko yabafasha guca amacakubiri muri Islam, 
muri make hari urundi rwego uriho
kandi abantu barayavukana 
aba akeneye ko atabuzwa gukora 
n’iyo naba ndi kumwe na bashiki bange 
Ntakintu kibabaza nko kubura umwana. (WestofEden)
Merie Cleire Mukesine, yegize eti 
” Mu buryo nk’ubwo, 
Nubwo nta makuru atangwa 
Iyi ngingo yikinyamakuru irashimishije kuruta iyayibanjirije. (GeeZ)
Rutare Pierre ageze mu mwaka wa nyuma
Abahanga ariko baburiye abantu
bikamuheza umwuka nk’ibipupe
Hari ikintu kigenda ntazi? 
habaho inyandiko imwe
Kugufasha kugabanya igipimo cya cholesterol
Ukunda se gusoma ndo nzaguhe ibitabo?
Ikibaye kibi kiba kiguturutseho
byatumye atisanzura mu bandi banyeshuri 
Kugeza igihe ageze mu rugo
Erega kera wiyiciye ubuhake
Icyo cyari ikintu cyiza cyashoboraga kumbaho. 
mu rugendo rwo kugera ku ntego ze 
Ibyo byose rero biterwa n’uko yakiriwe iwawe.
n’urugwiro mu buzima bwabo bwa buri munsi.
mu mupira w'amaguru bibaho
Umuntu wazanye inyama zitagira shinge na rugero
aho buri munsi nibura badashobora kuyisiba
Kuki yagukunda, akagumbira mugihe urukundo rwawe rwose nk’ impumyi?
rimwe akaba yanagira uruhare mu kubasenyera,
turagenda akazi ndakabona tubah
niba umubiri wawe utarageramo iyo virus
bwazamutse ku kigero cya makumyabiri na rimwe kw’ijana
bingiraho ingaruka nyinshi cyane
yahindutse intambara y'imbere yamaze amasaha abiri
ari ibyo dukomora ku bandi cyangwa dusangiye n,abo.
Ntabwo ari indege zose zifite ubushobozi
yavuze ko kwitanga utizagam
kujya ahahurira abantu benshi
Niba wajyaga urira ku isahani nini
iki gitekerezo yaracyumvise maze abishyira mu bikorwa.
Inteko yifuza ko iki gitabo cyaba igisubizo
Duhembwa neza kuruta abantu benshi. 
Chorari mbarizwamo niyo yabasuye yonyine
bagacika intege, amaguru akanegekara ntibabashe kugenda
bitewe n’ikiciro abantu barimo;
nyinshi nka pipecolic acid,
Musanze n’umujyi wa Kigali
abakozi ba leta n'abandi bose batuye iyo midugudu
Ntabwo urusha kwibuka ibintu kundusha. 
abafite indwara zikomeye zizahaza umubiri cyane
Si ubwiza bw’inyuma ku mubiri buvugwa gusa
ahamagara umugore ati ndakeka twa turyo twabaye iyanga,
umunsibaha ijambo
ariko ku baba kure yabo byo biba birengeje
amafunguro yongera ubwenge ku bana bato
n’imikurire myiza y’umwana uri mu nda
abana bagomba gukunda ishuri
buri kintu ukagiha umwanya wacyo. Indangamanota z’umuco w’u Burunndi 
None se ntugikora kwa Papa
Imana iyobora inzira zacu.
Nari ngiye kubikora ejobundi. 
akamenya ko yihannye byukuri
ariko ntabwo igira ingaruka ku bantu bose
ngo kakomotse ku rupfu rwa nyina
hafi y’uruzi rwa Yorodani.
Kuyobora biragora pe
Aba bombi bafitanye isano rya hafi,
ku buryo ashobora gutunga umwana 
ababishaka bakajya bajya kuhasura, 
nuko bikagira ingaruka ku ntanga n’imikorerwe yazo
igihe cye kinini azajya akimara mu Rwanda 
newe ntecyo ubone, kwitenge kendi biri mu murege
Ufata isazi nyinshi nubuki kuruta uko ukoresha vinegere. 
nawe yabakumirije ngo bazarasana nyuma 
waruta kure ukunda akifuza gukundwa akabibura, 
Igihe gitakaye ntikigaruka pe
Kandi ibyo ni byiza kuri we
nimumpoze ndi gushya we
aho sosiyete zikomeye zacuruzaga imikino y’amahirwe
Bibiliya igereranya urupfu no gusinzira.
Isi irasaze kuruta uko byari bisanzwe muri iki gitondo ibaze nawe(al_ex_an_der)
Ibyiza n’ibibi byo kunywa ikawa
Ubwo rero nzaguma mu rugo nishimagura, 
nagera mu misa nkavamo numva nasitaye
kuri urwo rubuto haba hariho umwanda
Mu gihe ukubura umucanga
Soma byinshi ushoboye kurangiza
WhatsApp igiye kugabanya abo urungikira ubutumwa
Mu bihugu bito bito by’ ibirwa nta ndwara y’ ibisazi by’imbwa ihaba na busa
Ababyeyi bo se ni bangahe ku ijana
Malaria ni indwara ibangamiye ibihugu bikenye,
Sinzi aho ndi bubivane pe
kubera ko benshi mu bo mfasha ubu bateye imbere
nk'umunsi wahariwe gusama inda
akiri hano i Kayonza yacuruzaga mituyu 
Kuganduka ntabwo ari ugusasa,
Bugarama  mu karere ka Rusizi
ku kigero cya miringo icyenda nicyenda kwijana
Uwo mugore akibona ibimubayeho
amashuri yisumbuye na za kaminuza yongeye gusubukura 
ni menshi cyane ntayo naguha
bituma amaraso anyura mu mitsi yo ku bwonko
igihe cyo guteka ipirawu 
Isoni zarampombeje mba narahagumye
kandi rugaragaza ikizere iyi kopmpanyi ifite mu bucuruzi 
kandi na bo bakeneye kujyana n’ibigezweho
umunsi muco zirushaho kwihuta no umunsiramba
akanabimenyesha abaganga bakamukurikirana
ndetse na vitamin B gatatu
Uti njya mpanyura ngiye rubavu
mu by'ukuri uba wibwira iki
haba mu masezerano, haba mu byo yemereye aband
n’ibindi byinshi binyuranye dukora bitewe na bwo.
Baracecetse kugira ngo bataboneka. 
Byagaragaye ko gahunda zishingiye
umugore ni umutima w’urugo n’ibindi.
Ngiyo inkomoko y'umugani  
Ushobora kutavana Coronavirus muri piscine
hamwe n'iryo jambo, amagambo yose,
Ako kabari nimwe mubyo akunda guhiga. 
Nta gushidikanya ko igiciro cya zahabu kizamuka. 
urubyiruko kubananira no kugaragaza imyitwarire itari myiza
Ushobora gusaba Imana umugore
Gukorera umunsi ntego bimufasha umunsijya
ko gukumira Malariya mu karere bisaba gusenyera umugozi umwe.
Ibyo bituma abantu barushaho umunsiba magirirane nko mu bwisungane,
bitarahabwa icyo gipimo bigiye guhabwa
byari bigamije gukuraho inzitizi ku mubano 
byahombejwe n'ingamba zafashwe mbere,
Hari abantu bagerageza kumpumuriza bambwira ko mu gihe gito nzaba merewe neza,
kuganira kurushanwa no gukina
kandi izaba ari intsinzi yuzuye
Nkunda guhumeka neza kuruta ikindi kintu cyose, kandi nkarya buri munsi. 
usabwa kubanza kubitekerezaho bihagije 
Niwe wenyine utubahiriza umuco. 
ibihumbi magana tatu niyo dushaka 
ni uguteza imbere ubuhinzi
bibujijwe kurya ukoresheje ukuboka kw’imoso.
reba rero umubano wacu  na cascade
Mu Bugereki niho haba abantu benshi babikunda
ubwo  yari afite umutwe w’ intwari cyane
mu mivugire no mu mibenire by’Ebenyerwende.
kugeza ubu byemeje gahunda yiswe Covax
Nubwo hari intambwe nini yatewe mu kurwanya malaria
Imikoro yo kwishuri nayo ikaba ihagije.
muri uwo murenge ntibyoroshye 
ukabitanga umunsigira ngo bifashe abatabifite.
Nanone imbwa ishobora gutozwa 
Ihohotera rishingiye ku gitsina mu kazi;
nta bwo ari uburyo bwiza bwo kwirinda
kuburyo iyo yabinkozagaho numvaga ntwawe.
“umunsigire umutime Mu ndengegeciro
urugamba rw’uko aba ari ahantu hose,
Ngiyo umugore ushaka kukubona. 
ibikorera bo muri Tanzania 
Nsibura Nyebunga Umwami w’umushi wari umaze kwigarurira Ijwi
Ndagutekereza nonaha; rimwe na rimwe ibindi bintu.
Muri iki gihe birakorwa cyane
Ururimi mukoresha mu rugo,
ikaba inejejwe no kukigeza ku Banyarwanda
Ati “Ibibazo by’ubuzima bwo mu mutwe mu mashuri birahari
ibyo bikaba byaratumye  ibintu bihinduka
Kuba hari abafite impungenge z’ibitaragenze neza
Nigute twashoboraga kuba ibicucu  ibaze nawe koko
kuko ushobora kumusaba urukundo 
Kuri uwo munsi yageze muri Katederali ya Kigali,
Bobo ashobora kuba afite ikibazo nyacyo kuri ibyo. 
Nuko igihe twahanye kigiye gushira, 
Wa mugabo twigeze kuvuga mbere, 
Ubutegetsi bw'u Burundi bwatangaje ko kuva mu kwezi kwa mbere uyu mwaka 
Icyo gisebe kwa muganga barakivura bakoresheje imiti isanzwe y’ibisebe
niho gakondo yawe ahongaho
ku isonga hakazamo idini ya Islam
Natekereje ko isaha yanjye ishobora gucika. 
Jya ubashyiriraho amategeko menshi
kandi nanone nkumva ntakwima ubufasha
Stromae yarakoze cyane agira ibihangano byinshi 
Mfite ubwoba ko batabana neza. 
Aya ni amwe mu magambo yakoreshejwe 
Byose bifasha mu mikorere myiza
hari ibizaba ku mwana wawe bibe byakuriza 
iyo ukunda gutoranywa mu baza gucuranga 
gutozwe yetumwege umunsi rugerero”.
ubu rero habonetse imiti myimerere ikoze mu bimera,
Umuhate wo kongera kumuvugisha nyuma yabwo ntacyo watanze,
ubu hakozwe agakingirizo k’abagore 
Ku munsi w'ejo ni bwo namenye ukuri. 
indwara yica cane cane abana bakiri bato.
Igiciro cyumuceri cyazamutse hejuru ya bitatu ku ijana. 
Byari bishyushye, nuko mpindura umufana. 
umukobwa  wacu nibwo yahagurutse 
Ubwo abaturanyi bari bumvise impumeko y'imvubu
Uzamenya byinshi kuri njye kuruta uko wifuza kubimenya. (michaelstercero)
kumurongo wa chrome washyizweho umurongo.
ngo imusuzugure kariya kageni
Nari nishimiye ko turi kumwe
basezerana kurambana mu bibi n’ibyiza.
Nta rugo wavuga ngo uru ni rwiza
ariko n’ubwonko bukeneye kugaburirwa neza
akajya amwandikira ngo akantashya
ubuvengenzo n’imikorere yebo ye buri munsi.
Niba ukora ikintu cyubupfu, uzaseka. 
agaragaza ko abakozi b'ambasade yayo barwaye
Pfundikira neza bimare umunsi cyangwa urenga
gusana ahangiritse no gukomeza imikorere myiza y’umubiri
ariko rwose kiriya gihanya cy’ikimashini 
Kirazira kubavutsa ubuzima, 
umubyeyi asabwa kugisha inama muganga 
ku isoko ry’umurimo muri Afurika
Ni uko barakurura bahirikira mu nzu.
nshaka kubonaho nka bitanu 
no gukora ingingo zisimbura izishaje
agira ati Ikirundi kirahanitse cyane gusumb’Ikinyarwa,
cyangwa ayo makuru ntayo afite. 
kubunza imitima, umutima usobetse amaganya
gishinzwe indwara za kanseri, 
Torajiro yasobanuye neza ko ankunda. 
ahubwo ukarushaho gusenyuka.
Nahisemo kugura ibicuruzwa murugo kuruta ibicuruzwa byo hanze. 
Charles Taylor yarakoreshejwe 
Sinari nzi ko inyoni nyinshi zidashobora kubona nijoro. 
Ese urifuza ko ubutaha twakugezaho iyihe nkuru
Ati iyo niyo mpamvu
Intare inaniwe nayo iragenda
aherutse kutubwira ko uri umuntu ukunda impaka,
natwe turabegera badusobanurira uko bikorwa
Ni yo nubakiyeho ibyo ngezeho,
gukorwaho iperereza yahise ajya ku mbuga
avuga ko ikibazo gikunda kugaragara 
Icyatuma bitabaho ni uko icyorezo cyagenda kigabanuka
Nahitamo kubaho neza muri iki gihe kuruta kwandika amateka. (WestofEden)
biga kandi bagatsinda
abwiwe n’umuntu ko ngo niyongera kwandika azareba,
Mu bandi bahanzi batsinze amarushwana 
Nongeyeho ifoto kandi nizere ko uzabona bikwiye. 
Umucanga wo kumazi uba usa neza
tariki ya umunani Ukuboza bibiri na makumyabiri
Bamwe bavuga ko yari umukinnyi w'iteramakofe ukomeye wabayeho
Nibyiza, kugira gahunda mu buzima
igice cy’ukuboko cyo hepfo cyose kiri hasi
umunsiko mu Burunndi twehorenye Urugerero
Umujyanama wa Perezida wa Repubulika 
niko ukenera insulin nke mu mikorere y’umubiri
ni igitangazamakuru gikorera kuri murandasi 
ari kubabwira ibijyanye na ubuzima bwe,
bikajyana no gutakaza ibiro.
Nzabandora Jean Damascène umwe mu bahatuye
ibikoresho bye birimo na mudasobwa yifashisha 
Mibamwe I Sekarongoro I Mutabazi n’ abantu be ahungutse bumvise
no guhangayika bishobora guterwa n’ibi bihe.
ikinyoma gikomeye Satani yabeshye ababyeyi 
avuga uko umuceri wawutegura
nanjye ndimo nshakisha umuti wamukiza.
Nifuzaga ko urusaku rwahagarara. Bintera ubwoba. 
Naryamye ku gitanda ntekereza ingaruka
tetanusi, iseru n'igituntu  nabyo byaratinze 
ndetse n’uko kivurwa.
Ibyifuzo byo gusengera abantu
yari amaze gutsinda no kwigarurira
imitekerereze, ubumenyi, imyemerere umuntu egende
ishyizweho umukono na veterineri ubishinzwe kandi ubyemerewe.
ni ukuvuga ko twemewe ku isi hose
bamwe bakajya no kubyiga mu mahanga
ivuga ko yifuza kugira uruhare
Raba ibindi kuri Facebook
umwete  wo kumva hari ikintu runaka  yakora 
n’abamvuga ibitandukanye na bo 
Niharamuka habayeho guha inshingano z’idini abatazikwiye
azi neza ko abana bari maso 
kurandura no gusenya, kurimbura no kūbika,
ko kandi itaraba icyorezo.
Abashoramari barahita babona ko ababyeyi basobanukiwe
na leta ya Australia 
gukore ibikubiye mu meshusho
Filipo ni mwiza cyane kukurusha. .
ikaba ihinga ku buso bungana na hegitari
Na none bwira ari ntabaranesha abandi
akabaruwa ku mugore n'abana banjye
mu bwoko bumwe n'ubwavumbuwe bwa mbere
uyu mwana azi gukora bimwe mu bikoresho
ibyakwangiza ubuzima bw’Abanyarwanda 
gukoresha imoso bishobora guterwa no kwigana. 
Yinjiye mu biganiro nuwo mukecuru. 
cyakozwe n'amaboko y’abantu
bimaze kurengera birasaba ko tubirwanya
bugamije guumunsimira  icyo cyorezo 
bagiye babimbwira ariko ntibabikore
bishimira uburyo akoramo ibihangano bye
Nasanze nawe yambaye robe de nuit
ariko siko bimeze kuri C Ronaldo
arko ibibyose ndabona ari iby’uwifite
nyuma y’aha rero uhite uziteka
mwihorere ntiwumve nibyo akubwira”
umutwe witwaga  witwaga Ababito. 
Gusa mu bihugu byinshi, 
Ni bwo bigiriye inama yo kujya gucumbika
Ibyambayeho ni birebire gusa na nubu sinzi 
igitaramo cyabereye muri stade ya kaminuza yigenga 
nushaka unarenzeho amazi yo kunywa
abantu bakagenderana bikaba urujya n’uruza
neko yerihiye murumune wenjye ne mushiki wenjyemuto
n’uko turadabagira turanywa turishima.
muri icyo gihe nabaga ndushye 
impa Amagi atatu atogosheje
neke egire umutime mwize, efi te umutime utuje 
Ushobora kuba utazi izo mbuga 
Yahaye ruswa uwo munyapolitike amafaranga menshi. 
Birashoboka ko nkeneye gusubira kuri iyo menu ya nijoro
ndara nkanuye ntekereza uburanga bw’umusore
babivugira ku muntu isindwe ryakoresheje ibidakorwa
mu gihe hari ibyo bifuza ko babakorera 
mu turere twa Nyagatare, Gatsibo na Kayonza. 
Indangamanota remezo z’ubutwari ni izi uko ari eshatu:
Nelson bamaze kumuha amata dusohoka ku murongo
Uburyo bwa mbere nubu
Kumenya ko ufite amahirwe ni ingenzi 
Ikibazo nuko ntakintu nakimubwira. 
Jackie Chan akimara gutangira umwuga wo gukina film,
kandi no kubana n’abandi biramugora cyane
Iherezo nintangiriro yikibazo imbere yanjye .
ushobora kumukundira ko ananutse agahinduka munini 
Ko nari nararahiye ko ntazongera gukorana  nawe 
aho abato bifuza amafaranga y’abakuze,
Ntuzacikwe nigice cyanyuma k'inkuru ndende
Abanyamahanga baba mu Bushinwa
Nshimishijwe no kubona ko wiga cyane kuruta uko wari usanzwe ubikora. 
Kuziba kw’imiyoborantanga yawe
umurage w’u Rwanda urarinzwe cyane
Birashoboka ko uyu mugabo yiciwe. 
Hari n’ubundi buryo ushobora  kwirindamo 
Twari twizeye ko uzatsinda iki gihe. 
zifasha umubiri mu kongera ubudahangarwa,
hari mugatondo gatuje hajojoba akavura 
Ibirenge bye birakura cyane,
z’ubuyobozi zetebeye zigefeshe ebeturege
naje kumenya ko ndwaye Chickenpox. 
nawe yaraturitse arira ay’abana 
Nuburyo bwo gusohoka mubitekerezo byo gutekererezwa
inkingo zose z'iki cyorezo.
u Rwanda rurimo, abantu bose babana n’utwo dukoko dutera igituntu
bifasha uruhu, umusatsi n’amaso
Niba rwose tubonye umwanya
Ubu tugiye kurara tutabonye inkuru yacu koko
Ntagize ngo arabyuka, ayoberwa aho yerekezaga. 
tubona bivuye mu nganda,
ikunze gufata abageze mu zabukuru ikabatera kwibagirwa.
gukorera ubushake ntabwo ari ugukorera 
cyane ku buryohe wifuza
izijyanye n’urukundo zirahari
Ni ko Umwami Uwiteka Nyiringabo avuga
akarenmererwa n’ibyo yiyoroshe 
akaba agenewe guhabwa abana bazo
adasobanukiwe amubonere igisubizo
Ibitaro byinshi mu Buhinde byagize abarwayi benshi
mu gihe uw’umuturanyi yujuje umwaka azi kuvuga
nuko baranyemerera ariko bitari byoroshye.
mbere yo kureba ku baturanyi 
Ni bwo akomeje ati 
intare,imbogo, ndetse n’inzovu
Umuryango winyamanswa wabaga muri iyo minsi. 
Muganirize, musomere inkuru, unamuririmbire
Njye ndumuswa cyane birazwi
abenshi ntibaza bashaka gukiza canke gutuza iyo ndwara
icyo abasha gukora neza 
Birwanya indwara z’umutima cyane
Abavandimwe bae na bamwe mu bo babyirukanye
ari umwuga usaba ubushake
bityo ugitangira kunywa wa mutobe
mwene se yakoze ibirenze ibyo yasabwaga. 
amubaza impamvu yabimuteye kubikora 
kugeza bibiri na cumi na kariindwi
Iminsi igenwe yo gusaba gusubiza imbwa ifunze ni itatu.
Ikindi kandi nacyo ntukanyubahuke 
ko kwiga buraye warigeze
Aramusingira aramuhondagura bimwe bikomeye.
Umuco mwize we umunsireze, 
Wari uzi ko se wa Yohani yapfuye azize indwara y'umutima? 
ari byo noneho nshaka
zari zazanye ibikoresho byose bishoboka,
ariko ibimenyetso biboneka ko iki cyorezo cyiyongereye 
njye Natinyaga urushinge cyane.
ana mwima n’ukuboko kwe
Ibi byaje kuntera amatsiko
Dr Almeida yabaye umwarimu w'umukino ngororangingo
amafaranga maganatanu niyo nshaka 
bitume ebenshi beshyireho ibintu 
Ni koko iterambere naryo rishobora bararuka
Shaka rero uburyo wazengurukwa n’abantu basobanutse
Kuva nabaga muri Tokiyo, nzi uwo mujyi neza. 
Ngaho soza ugira icyo urivugaho nawe.
gusa ukibuka ko imboga ziba nyinshi 
Ntabwo ntangajwe no kumva ko Kariros adakunda Mariya. 
ariko igitekerezo ni aho cyavuye
yabwiye abanyamakuru ko uyu arwaye
Amabara y'umukororombya arabye
kuburyo ngo baba mu kizima.
Twaje hano kuruhuka mutubabarire 
Michelle Obama yavuze ikintu gikomeye
ntabwo zibasha guhura n’intangangore
baje binyujijwe ku basore babiri 
ngo wumve ko ugomba kwitwara nka runaka 
dore ko basabaga mu gicuku 
aba abasha gucyebuka hirya no hino, 
icyaro ntuyemo gifite umwanda.
mwene se yasinziriye amasaha arenga cumi n'abiri. 
eyisumbuye, ekerinde erengize keminuze
Minisitiri w’Urubyiruko n’umuco,
Ari umukunzi wa golf kundusha. 
Imiryango iracyafunguka kuri njye
kandi ushobora no kuzisanga muri shokola z’umukara.
yavukiye mu Mujyi wa Kigali i Nyamirambo
Nibyiza gukoresha amacupa ya pulasitike no kuyakaraba kuruta gukoresha amacupa akoreshwa. 
ariko polisi imusaba kureka kuvuga ibintu bitari ukuri
aho kunywa ibyongera imbaraga biva mu nganda,
abatubahiriza amabwiriza bafatirwe ibihano.
Ibyo bigaragarira mu migani iumunsirikira
zari kuri Album ye
Murakoze kwemera ko mbayobora 
ibigaragaza akamaro k’avoka
numunsiko biri mu ndirimbo y’Igihugu 
ak’imuhana kaza imvura ihise); 
Ese gukorera ku mihigo biracyari ngombwa?
harimo gusaba ko yabonana n’uwo ayaka
mu byo wari umenyereye gukora 
ni abakomoka mu bihugu bifite ubukungu buciriritse.
ngo ujye mu gikorwa
Ntabwo nari nkwiye na rimwe kugenda cyane mu nkweto nshya. 
urareba nk’uwakoze amakosa 
ku mbuge nkorenyembege
Misaya afite icyizere ko azemerwa muri Harvard. 
yo kugabanya iyinjizwa ryibiribwa
iyo bari ahantu batabasha gusohora ibitekerezo byabo
Hano hari iposita hirya no hino? 
hagati yabo N’abana babo hakiri kare ,
kuki mwirengagiza ukuri mukuzi
Natekereje ko twakwemera ko utazongera kubikora. 
avuga ko aribo baba bagomba kugana abaganga
ariko avuga ko bwari bwiza
nibikunda amahirwe azakuzira umubone
akagali ka kibaza mu murenge wa Gikomero, 
Minisitiri w'intebe wa Canada 
Indirimbo ubwayo yitwa Ndagukunda
dufite mu burezi ntabwo kigoye. 
ukwa munani nukwezi kuzabamo byinshi
zijya mu kanwa zikaba zahatera impumuro mbi,
watumye hagati y’abayobozi bayo batumvikana
Nzakubwira ibanga rizahindura ubuzima bwawe. 
Kuki uticara hano? 
nti nimukiye Remera; ubu 
Ikindi kandi nta mwanya wo gukora bizinesi yabona,
Agomba kumara igihe kingana iki kuri terefone?
ingamba yo guhashya abimukira 
bikigishwe Ebenyerwende benshi,
ariko natwe iyo tugiye gusenga Yesu
aho mu Karere ka Nyarugenge.
Nacitse intege nanirwa no kuvuga.
Urumuri yo mu murenge we Ndube, 
Impinduka rwose rwose zimwe zidutera impungenge
Ryama usinzire neza bihagije
no gutuma amagufa yoroha.
Umunsizirengeho biteshe egeciro nyirubwite
kandi niboneye ko na we yanshyigikiye
Malaria ni indwara nyabaki, twoyirwanya gute
Urukundo ntirurenze gukundana gusa. (carlosalberto)
bugamije gukumira  icyo cyorezo 
Nabyo ariko ntibyumvikana kuko
umuyobozi avuga ko akeneye ubufasha,
ubwa mbere ni ubu 
Urahuze  keretse uvuye hano? 
Ubusanzwe abagore baramba kurusha abagabo. 
Ndacyagukunda kandi bimwe bitaragabanuka 
Uko arya ni ko angana pe
Ubusanzwe abanyeshuri bakunda ibikorwa bya club kuruta amasomo yabo. 
najye namusweye igihe cy'imyaka itandatu,
Yamushyize mu rugo rwe rw’i Kinyambi, 
nasanze no ku nkoo bishoboka ko dushobora
Umubare w’abantu iyi ndwara imaze kwica
kuburyo nk’ibyo wavugaga yaba akibyibuka.
nkamenya icyo bishimiye cyane
Imikino y’amahirwe iyo ikinwe neza, ikagenzurwa,
inzoga ziratumirwa, ingabo ziravunywa,
Ariko Abaganga babivura ni mbarwa
Mu kwezi kwa gatanu bibiri nacumi 
bamusaba kubatabara akabafasha bigakemuka
Kuba uri ku ku kazi wasinze 
kandi azi kuzikoresha neza,
Nyamuneka bwira Bobo Mbabarira ibyo byabaye. 
Aba  bantu bose bafashwe byaturutse ku makuru 
indwara ya Cancer igaragara ku bantu benshi
Umukobwa iyo ashyigikiwe agera kure hashoboka
ibibazo byanyu muzabibonera umuti ushimishije.
umubare w’abahitanwa na Malariya wagabanutse
Kora website ya business yawe 
Ubu buryo bukoreshwa ahanini 
Ndasiga nsanga musanabera
abantu batangazwa n’ukwezi kwacu
ahanini bitewe n’impinduka ziba zabaye mu mubiri.
waba uzi ko mfite igitekerezo cyo kubatumira 
Ok n’uko nayimusabye akayinyimpa
nko muri restaurants ugasanga zahindutse utubari
katangije uburyo burimo ubwenge
Byaragaragaye ko Hawking azabaho igihe kirekire kuruta uko yabitekerezaga. 
Uratekereza iki?ko watwihoreye
mfite imyaka  cumi ni itandatu
ariko hari igihe ubona ko bikabije
umwuka duhumeka ni mwiza cyane
Mu kiganiro Gen James Kabarebe yahaye urubyiruko 
iyi virus mu gihe igihari ntamutekano uhari
Urwe rushobora gusenywa n’iyo avuka
Barahagarika urupfu batabara u Rwanda
Gerageza kugenda umwereka udushya
Uku kubyimba kugendana no kubabara 
Nubwo icyo gitondo nari naje
mbona byinshi mu isura itatse ubwiza ye!
Ese utu dukoresho twarinda umuntu kuyandura
bitandukanye umunsi burezi bufite ireme
twakomeje kurangwamo abacuruzi b’ibiyobyabwenge
izo virus zitwa coronavirus,
Kandi ko mumuhanda no kwiga bitabangikana 
ibihe bibazo by'imikorere mibi mu bijyanye n'umutekano
Uyu mutobe nawo uba ufite icyanga. 
bose bakangukira mu bitotsi.
ariko ukayihigaho ukayabona ndetse ukayatanga.
Gufatwa ku ngufu akiri umwana
Ahora abona ibyo ukora mu ruhande rubi gusa
Birashoboka ko yaje hano akiri muto. 
Bashimangiye ko ibintu byose byiteguye mbere yigihe. 
Muri rusange imico yo kuraguza, kubandwa no guterekera 
bakihana maze bagahindukirira Imana.
Abakoraga ibya betting ubu bari mu kaga
bivuze ko aramutse yaranduye iyi virus atayanduza abandi
Dore bitandatu ushobora kuba utari uzi
arabyanga ambwira ko ngomba kwamba nimero karindwi
umunsibehe ijembo, indehiro n’igihengo Ebenyerwende 
zifasha mu kugabanya urugero rwa cholesterol mbi
Sinshobora kureka gutekereza ko umuhungu wanjye akiri muzima. 
abakobwa bose babaga batwaye ikamba
nuwo kwica ntawe uzabona
nawe ati “nzagusura rwose”.
Nta mututsi, umutwa ,cyangwa umuhutu birimo
ngo ashobora guheka amajerakani icumi
bitabaye ibyo ngo umuntu arahomba.
Yavuze ko kuri ubu ibyo bigo byafunguriwe 
Nifuzaga ko Gakuru atabibwira Mariyaroza 
bikurikirwa n’ubuhamya bwa Kayumba Nyamwasa
haboneka abarwayi bashya mirongo irindwi ni cyenda
itera indwara ya Coronavirus
usanga atera imbere abyigejejeho
Ibiyobyabwenge Urubyiruko rwafashe kugatabi 
yaturutse muri ibyo byishimo
Mu myeke ishize, u Rwende rweshyizeho ingembe nyinshi 
muri gahunda ya ConnectRwanda Challenge
Aka gapira gashobora gutera ibindi bibazo
bw’emebuye y’egeciro butemewe,
akavuga ko n’uyu mukozi wo mu rugo yafashwe.
bakanirinda kurya umuhondo wayo 
umunsinda bitari byanyirarureshwUbwo bucuti bukomezwa 
kuva icyo gihe yahise arahira kudakoresha ibiyobyabwenge
Twari dukwiye kugenda kumunsi utari ushushe cyane. 
Ndagirango nkumenyeshe ibintu bikurikira.
mu gihe uwambere ubutumwa yabutanze igice.
Barakamfitiye yabwiye Mariya ikintu ntashobora kumva. 
aho amariye gusaza nabwo yakomeje akazi
ariko akenshi ugasaga bizwi n’abantu bacye cyane
ni ikiciro cy’ibitotsi byimbitse
nyuma y’aho Polisi Mpuzamahanga imufashe
Yari afite amatsiko yo kuryoha, nuko afata akantu gato. 
Yiga cyane kurusha abandi banyeshuri biga mu ishuri rye. 
mu gihe cy’ubwangavu twishimye
igihe kigera ku byumweru bitatu kwa muganga
Mubajije niba nta bwoba bwo kumutera inda afite
amasomo menshi kandi akomeye,
Yari arwaye, ku buryo atashoboraga kuza. 
Imyaka ibiri y’igifungo 
Ibyo rero nabyo bisaba amikoro 
aba yitezwe kubyara umwana umwe 
Jyamubandi asanga ari bike 
Noneho ko ikirere gishyushye, nshobora kujya hanze. 
Nta gitangaza ko umuntu yabikora
basanze afite umuriro mwinshi 
byari byaranteye ipfunwe
bimurinda guhura n’ibibazo byo gutera k’umutima.
Umuganga w’indwara zo mutwe akaba n’umwarimu muri Kaminuza y’u Rwanda,
batinya gukora batarebye ubwoko
Uyu mugabo yakoze amakosa akomeye 
intara ka Karongi habereyemo inama
Wageze hano utinze, sibyo? 
kandi bigakomeza urukundo hagati yanyu cyane.
n’izindi nganda ndangamuco.
warangiza ugashyiramo za sambaza wasize agafarini
Padiri ati numuhorane Imana
Mbwira impamvu ukunda mwene se kundusha. 
kugeza ubu ndakora nkageza nijoro
Namubajije niba yumva ashaka ko dukomeza.
Ubusanzwe abagabo bashimishwa na siporo kurusha abagore. 
mwene muyombano yinjiza amafaranga menshi kurenza Mariya. 
hari n’igihe yamaze ukwezi arwaye 
indwara z ibyorezo zinyuranye
imibonano mpuzabitsina uko ibagendekera
nkuko bamwe mu babyeyi babivuga, 
no kumenyekana nka rwiyemezamirimo
nabashaga guhaha, kwishyura inzu
Abahanga bari kugerageza uko bashoboye
ndeba nayo yatetse iriba kugirango bibe byiza kunywa. 
umutobe wa karoti bizakurinda indwara z’amaso nk’ishaza
Urashobora kugura ikintu icyo ari cyo cyose ushaka, mugihe cyose kidasaba amadorari arenga magana atatu. 
bityo bakihutira kugukosora kugirango ubimenye
tuzagabanya igihe amara ayikoresha
Ishami rishinzwe kurwanya igituntu
wirirweho, uririrwe nawe bosi
naho utagira n’umwe we akaba Umutwa
Icyo cyari ikintu giteye ishozi nigeze kuryoherwa. 
bifuza ko nanjye ngira urugo
"Batisita yibye igikapu cyanjye." "Urabyizeye neza?" 
Oya banza umbwire uko nzabigenza
Ababashije kuvugana n’umunyamakuru,
abanyarwanda bari abafirozofe bahatari
umwana  aragenda asohoza ubutumwa.
Umugore abika udushyimbo twumugabo we
Ni ngombwa ko abagize umuryango bafatanya imirimo 
utekerezako kubaho mumyitwarire wowe ikunezeza,
Ndatekereza ko wanyuze mubibazo byinshi. 
kurya igisheke ugikumbuye kiraryoha
wari inshuti ye magara kuva kera
Bavuga ko udakwiye gufatana uburemere ibihuha, ariko ibyo biroroshye kuvuga kuruta gukora. 
bugemije guumunsimire  icyo cyorezo 
tuzekomeze umunsibyihengenire vube
nibwo yageze ku kibuga cy'indege i Nairobi,
Iri funguro ushobora kuriherekesha salade
Ibyo bice byombi bifite ukuntu bikorana 
urugero impunzi n'abandi bo gufashwa
utengeze, wohereze cyengwe utume hetengezwe ubutumwe
ari na we mujyanama we wa mbere.
ikorwa kandi byabererye hirya no hino
amajoro yaraje aba bombi ngo bategereze uyu munsi 
Nubwo akungahaye ku binure
nk’ikirango cy’inzu ikora imyenda izwi nka Moshions
uzengurutseho agashashi maze ubone kwambara amasogisi.
Dufite iminota itarenze itanu yo kwimura inyubako yose. (darinmex)
Burya agakingirizo gashobora kujyamo amazi 
none yongeye kuba muzima,
twiyubakira amashuri, imihanda 
Wari witeze rwose ko nguha amafaranga menshi? 
Operasiyo ya mbere ngo ni iyo gufata abana 
Ni uko umwe muri za ntumwa abwira mugenzi we
mu mujyi wa Shenzhen bitari cyane
kuri iki cyorezo cya covid cumi nicyenda
muri aba sazi nimukice icyinyarwanda
ariko ntacyo byamara mu gihe ya mbuto nta yirimo
ababyeyi ba Yudita batumira iwacu 
Iyo urebye, uzabona ko ahindukirira ibumoso. 
Wowe wumva wihebye ufite ibibazo byinshi 
Gutwika ... gutwika ...birabujijwe rwose
Umwanditsi afite imyaka mirongo irindwi, ariko ntabwo atanga umusaruro ugereranije nuko yari afite imyaka makumyabiri ishize. 
Byaravuzwe ku munsi wa nyuma
bivugwa ko kurya karoti bifasha amaso gukora neza
Aharaho wenda wazasanga atariwe wenyine
Mu mashusho magufi yashyizwe hanze
Ntabwo bari bamaze imyaka irenga mirongo ine barwana. .
yavuze mu minsi ibiri iri imbere
abazi neza ibiba mu gihe usinziriye.
ashobora gutuma umukozi yirukanwa ku kazi 
Ntabwo nigera nkora ikintu kibi cyane. 
b u h e s h a a g a ciro n yira bwo Bimwe 
Nyuma y’umwaka uhereye igihe ufatiye icyemezo, 
Kamana ntaho yari ahuriye na kimwe muri ibyo. 
Urambwira mugihe gikwiye tubikore
sinshobora gutekereza kujya ahandi
Birakurinda gukomeza kubabara 
ivuga ko bishoboka ko hari abantu 
Batangiye gutunganya umutobe bakenera ibitoki byinshi,
Mufashe n'umukunzi we
Umuntu akoze impuzandengo ya telefoni 
kuko aba akungahaye kuri vitamin D
wacu no mu muco n’indangamanota z’Abanyarwanda,
Tariki ya Mpuzamatorero w’umuganda
tuba Kampala muri Uganda
yavuzweho cyane mu cyumweru gishize,
ni amasezerano mu by’ukuri y’ibanze
Yatekereje ko agomba gutangira icyarimwe. 
ariko hari izindi mpamvu ziterwa n’imiterere y’umubiri we
Agenda hejuru y’amakara yaka
umuherwe wo mu Bushinwa 
ugasanga amurebye nkibwa iryana
bose bari baraciye imyeyo, 
ashaka ngo akurwanire ishyaka, 
noneho igiciro cya tike kikaba cyazamurwa 
kuruta uko banywa andi ayo ari yo yose.
wari ufite agaciro ku kigo bigateza igihombo ku kigo.
bwerekanye ibinyabutabire triterpenoids,
Uko wateka inkoko yumutse wifashishije ifarini
urutonde ngengamikorere y’ikigo
Mahoro avuga ko ikindi kiza ari ukuguma murugo
Kora ubushakashatsi cyangwa uzanshake nguhe ibisobanuro
mwene se asa naho afite ubwoba burenze Mariya. 
Iyamukanya Aho kugira ngo interuro irangirane n’umukarago irangirira ku mukarago 
Turakeneye  ko hano hakubakwa kaburimbo nshya 
iyo wayakoresha uko bitari ukaba ushyomye,
mwene se yariye pome yose mugihe kitarenze iminota itatu. 
Muri iki cyumweru nibwo yabivuze
arambara afata intwaro ze arasohoka.
aba aroshyeho ibigori bitetse. 
ariko umenyeko n’ubundi atari wowe wireba
Ese izo nyito sifitanye iyihe sano
nta watekaga inyama atabanje kotsa.
kandi nshimishwa no kwitwa umugabo wawe
ariko hakora mirongo itanu kw’ijana
Kumesa imyenda itaruhije cyane
Ingomca y’Ingabe Rwoga iranyagwa
ukiga n’uburyo bwo kubivugamo 
Icyorezo cumi n,icyende
bamwe bagahita basubizwa mu miryango
yakomeje kumpumuriza ko biri bugende neza ntakibazo.
iyo bari mu kiruhuko
Ntabwo nari nzi ko witanze cyane. 
Kirazira kwangiza umubano mu bantu
Bimaze umunsigaragara ko gusobanura umuco bitoroshye;
Ni iki wize kuri mwene nyirakuru kugeza ubu ibaze nawe
iyo twibuka jenoside yakorewe abatutsi 
abagabo mu Rwanda baza ku isonga 
ingaruka z’umubyibuho ukabije na diyabete
nkuko amabwiriza ya Leta yabitegetse
bagira ibyo bashima n’ibyo bagaya bavuga umunsi bumuntu
ari ibijyanye n’ubukungu.
kandi ntiriteze no kuzazanzamuka
atari mu gihagararo gusa ahubwo no mu bwenge,
badatatanya ingufu. Bibabuza umunsiba nyamwigendaho. 
abandi bakayivuga nabi uko bishakiye
Ni gute urukingo rwa Coronavirus ruzakugeraho
agera ku bantu benshi cyane ,
Ibi byose bikubiye muri iyi baruwa.
i Gikoba muri Nyagatare,
Junia niwe wansabye ko twajyana na Mariya. 
yamujyanye kuvanga imiziki mu birori,
batangiye kujya kuhagura ibibanza
Buri munyarwanda wese agomba kubigira ibye,
Igisheke gifasha mu kurwanya impumuro mbi mu kanwa
Uruganda rwa Mara Phones
agende, yiruke, aseke, arye anahumeke. 
Muvugana cyane kurushaho kenshi
haguma guhamagarwa abanyeshuri kandi duhari 
aho dukomoka no kuba muri bene wacu,
ahubwo Dukeneye ubukangurambaga bukomeye
Igihu g u Abanyarwanda baha agaciro Igihugu
aya magambo yombi y’ingenzi
ngo ndebe uko bigenda,
Ni mwiza cyane!nuko atirata nkabandi
amakuru y’uko guhera mu mwaka  uutaha 
ufunze ibigenze newe ntecyo ubone
ngo yabuze n’ubumujyana kwituma.
mu nzego zose z’ubuzima,
kandi uterure ibyawe Mwana wanjye 
ibinyobwa bya Kombucha na Kargazok 
Nukora ibyo, uzangiza ibintu byose. 
abamuhonga ngo bamuhe ibyo umutima 
Twashyizeho iyo gahunda ngo tubegere cyane, 
nibigukungeheze bikwiye nuko
Kuzamuka kw'iyi mibare biteje umpungenge
mu ntangiriro y'ukwezi kwa karindwi
Ninde wavuga ibitagenda neza cyangwa byiza?
Nyabarongo yataemo undaheka zitagira ingano
avuga ko ibyuma akora bigizwe ahanini n’ibikoresho
Polisi ikorera mu Karere ka Rubavu yafashe itsinda ry’abantu
Ubuzima bwari bworoshye cyane mbere yibyabaye byose. 
ugusubiza imbaraga ahantu hakora cyane,
akabuhabwa n’abandi nawe akabuha abandi. 
ufite ibimenyetso wese akwiye kuguma mu rugo
Nkunda gusiganwa ku maguru ya Alpine kurenza ski ya Nordic. 
ndetse n’uwahoze ari perezida w’u Bufaransa 
ntigomba kurenza abantu mirongo itatu bayitabiriye
yavuze ko ubwitange busanzwe
kuvugana umutima, urampeka ku mutima,
kubera ubutayu buba muri ako gace
Kubagwa ni ubwoko bw'umuti.
Abashingamateka ba Venezuela bahungiye mu nyubakwa z’ubuserukizi
Ubu rwose ni ikintu cy'ingenzi 
yanze gusibangana mu mutima we 
buherekejwe n’amashusho  ye ubwe
Numvise ko Noheri akunda umuziki wa kera. 
ibyiciciro byose yabyize
ni uko nta mwanya uhari wo kwita ku mwana 
Ku rundi ruhande ariko hari ababyumva uko 
wa bisi yicarwamo mu bice bibiri 
Ndagaya neza byibuze mbere yuwo munsi nagize hanze
Muramponda sinogarwose nayo mwigira 
akagali ka Murambi mu murenge wa Gikomer
kumera amenyo ahinda umuriro 
ko mu Rwanda muri rusange hari abahanzi bake
iyi yawurute ugomba kuyongera ku mafunguro
Yesu iumunsiregire; ugire impegerike; 
Bibiliya itangira ivuga iby’iremwa
ati ndategerereza hano hanze
gufata ikintu mu kiganza kimwe agishyira mu kindi, 
Ebenyerwende behuriyeho kendi bibonemo.
uwandihiraga yanyigishaga gusenga
Muri iryo sesengura ryakozwe 
kuko nawe uri umubyeyi wa Alide 
akanamushinja kwiyitirira umwana we
ashakana na Enriques Almeida, 
ariko icy’ingenzi ni ingano y’ibyo usoma
umunsiko Intore yose yamaraga
urasanga utagakwiye gusiba kugifata.
abandi batatu barabuze bari gushakishwa n’inzego z’umutekano.
Agira ati “Hari urujya n’uruza runini hagati y’abaturage bo muri kano karere,
nabo bashobora gutegekwa kwishyira mu kato
biba byiza cyane kuko bituma utera imbere
Mu Murenge we Kebecuzi ne ho ikirombe
Ibyo kurya byo mu nganda bipfunyikwa
ni amateka y’ ibyabayeho
Akomeza kugenda abagenda uruhunge,
Tokiyo ifite abaturage benshi kurusha indi mijyi yose yo mu Buyapani. 
Bavuga ko ari umukinnyi mwiza wa tennis mu Bufaransa. 
Inzira y’inteko: yari inzira igenga imihango yo gukora inteko zo gutara igihe yo kurwanirira ingoma
Umwana atangira kujya ahumeka
telephone zigezweho za  Smarthphone
muri rusange abantu barazihisha, 
Kuva we n'umukunzi we babaye inkoramutima
Yamaze kwibuka urukundo rwe akarira
abenshi ba coronavirus ni abo mu Bugesera
Ikigo Pfizer gikora imiti, 
Iyo icyo gipimo kibaye negative
Yari afite amadeni arenze uko yashakaga kubyemera. (darinmex)
Cyangwa se nimubikore turikumwe twese
Ndabasaba kwiga gukoresha ubwenge
kuko ku mukobwa ntibiba byoroshye,
Ndabona na ko kameze nka bwo
kandi mu rugo rukinga batanu
bagiye kuguranisha nabo i rwamagana .
ruba mu gutwi kw’inyamabere
birashoboka mu buryo runaka 
Gushimishwa no kutitabira sibyo namba.
Ninako nakomeje gutekereza ukuntu nari umukobwa witonda 
nta mugore nta mugabo bose nikimwe
uwo mugore yabuze uko abigenza
bitewe n’agaciro inka yahabwaga mu muco wa Kinyarwanda
ziri gucurengwe kuri Rediyo
ntiyabashira amakenga ati mwampaye
Just Family na Tom Close 
kugirango abashe kumva ibivuzwe
Ati “Imibare dufite itwereka ko hari abaturage benshi badakoresha inzitiramibu
amabwiriza yo kurwanya Koronavirusi 
bene wabo bakabarura abanyarwanda mu moko
ku bihumbi by'abantu bitanze
rurinda umuntu kwandura Coronavirus
bwa mbere mu kiswe ibibazo ijana 
maze akagurishwa ku baturage, 
Filime yari ishimishije kuruta uko nabitekerezaga. 
Umuntu arikoresha iyo hari mugenzi we ‘wamubeshye’.
zisekure nk’iminota mirongo itatu
gerageza kurya buhoro buhoro
Itorero ryari irerero abaumunsiru b’Abanyarwanda
Kuwugabura ugishyushye nibyo byiza cyane.
gusubike emeshuri, gufunge insengero,
mu kurinda virus zibasha kugenda mu mwuka
Guverinoma yagerageje gufasha abarya ari uko bakoze
mu karere ka Kamonyi mu ntara y'Amajyepfo, 
doze na gatatu kw’ijana by'abaturage babyo 
igihe izagerera mu bubiko bwacu
ndetse hari n’aho avuga ko ntabishegu birrimo
Mwarimu niwe uha ubumenyi bw’ibanze abakomeye
Ntabwo bari bagihurira ku meza amwe, 
Njye nabijeje ko batazangirana ikibazo
Pome zishobora kukumara inzara 
yo kuyirinda no kuyigaburira.
Nutekereza ibyiza wakorewe bizatuma utagira ibitekerezo bibi.
bwerekanye ko izo zishobora kuba ari zo mpamvu z’ingenzi 
Yungamo ati Wikwigora ntabyo nakwemera
Nta cyemeza ko azagaruka mu cyumweru gitaha. 
Dukoreshe imvugo isanzwe kandi twumvikana                                                                                                                                                                                                       
twongeramo na abandi bana benshi
Iby'inkingo bigeze he kuri ubu
bigasobanura kwihuta mu iterambere 
kubera irondaruhu no, kutabona amahirwe.
uwakuze atyo niwe wari utumye igikuba gicika”
ibikorwa bikorerwa mu masibo
zifunga mu ntangiriro y'uku kwezi kwa gatatu 
Iyo maze gusenga Yehova ngira imbaraga 
eriko ngo nyume beje umunsibone
Gusa ntibizagusaba kwiyuhagira buri kanya.
byo kudakomeza gukora neza hatagize ingamba zishyirwaho".
Kenshi na kenshi, abanyeshuri bakunda ibikorwa bya club kuruta amasomo. 
ubu baguwe neza kuko bashiki banjye bombi
nta kiba kigomba kuryamira ikindi, 
yitaho ku bijyanye n’ ishuri.
Ikibazo gifitanye isano nawe kuruta njye. 
kuko uba wita ku bitekerezo by’umukunzi wawe 
kuko sinakwemera ko agahinda nagize kagaruka 
Numvise ko Bwana Collins yagusabye kumurongora. 
Ni iki wamenya kuri iyi virus
Kandi turwanya ibyo wavuze byose byari kirazira
Aba bana bateguye iki gikorwa ni bato cyane
iyi ndwara itangira abantu bari bacye,
ariko hagati aho umunsiko ababyeyi bacu
Oya? muraho ndashidikanya ko wabikora kandi sinkeka ko wabishobora
Kugira uruhare mu bikorwa by’Igihugu
beri berishwe ne Side nebonege kerumune
Minisitiri Mbabazi kandi yashimiye Isibo 
Nubwo ari ize, ni ize natwe, kuko turi ingabo ze.”
Venezuela irashaka abo igeragerezaho urukingo
kubera ubwihebe n’inyota yo gushaka gukira vuba
Ntabwo nkunda ibi kurenza uko ubikora. 
ahererekanya n’abandi bitewe n’ahantu batuye, 
zuzuyemo emegembo yo kwememeze ubushureshuzi, 
Yego n’abataba kure y’abakunzi babo baravugana
Ati Muzabyare hungu na kobwa
mu rwego rwo kurinda mburugu.
Ugomba kubwira Eunice ko ntacyo afite cyo guhangayika. 
ikorerwa mu biro  cyane 
harubwo umunyeshuri yaza yahuye nibintu byinshi
babitura ibyo bigirwamana byabo.
muzehe ntabwo ari hano kuva ejos  
hateye amapfa abantu nibintu ubukene burabica
abavugwa muri uwo mugani.
byamuhesheje amahirwe yo guhura n’abagabo 
umurwayi wa covide cumi ni cyenda ari mu gihugu
baremeza ko abakunda iyi parike
bituma intungamubiri uzibona zuzuye
Izo mpanga zisa nkamashaza abiri mumasafuriya. 
Mugenzi we nawe yari afite cumi nimwe
zivana umwuka wa azote mu kirere
bakabigabanya uko bashoboye kose 
muti gute bimze bityo 
Ntabwo arengeje imyaka ibiri cyangwa itatu kundusha. 
ebeumunsinde umuco w’u Burunndi benshi.
Njye numuryango wanjye
Nko mu buyapani ho bakoreshaga ururenda
Na bamwe badashaka, nta kwinezeza
Niba utazi iyo ushobora kuba uzi iyitwa Kunda Ugukunda
no ku mbuge nkorenyembege nke Youtube, 
Nari nde mbere yuko ntangira kwandika
rimwe yaje yasinze arankubita
Ibi bintu bitwara hagati y’amasaha cumi nibiri
dore ko ari isoko y’ibinure bya omega-gatatu
dusogongera kuturyohera bagira..iyo
bavuga ko Rugaju bagiye kumutanga. 
Biha igisobanuro gishya imvugo
ati nonese ko mutansubiza
kugeza ku bayobozi b’uturere twose,
Amazu menshi yatwitse muri uwo muriro munini. 
mu gihe basanze waranduye
kandi bikorogoshoreye ibitega mu rutare, 
uburengenzire bwe muntu
Vitamini A iyi izwiho kurinda uruhu, 
ituma umubiri udasohora amazi 
Uyu munsi ngo niwo wambere mubi
ibibazo bizamugora cyane kubyikuramo 
amafaranga yo kwishyura ishuri 
ageze mu rugo asanga abandi bari mu kiriyo
ndetse iyemerera n'ahantu ho kuruhukira hatabangamira abana.
imvugo y’abatawuneri ari aba nyamugi
no hanze y’u Rwanda baza kuhasengera
Yakomeje agira ati Reba u Bugande 
kandi burya nuko bamwe batabizi, 
ari mu nkingi y’igicu ngo abayobore nijoro 
Kwibukira Jenoside mu rugo ntibyoroshye
dufite ubushobozi buhambaye bwo kumva 
ariko mbona ari mu buryo butangana
Narabivuze, nti ntumuntu atangiye kwemera byose,
y'uburumbuke bwa WinWin byitaweho
ndetse ukabisabira imbabazi vuba 
Umugore arahamubwira neza ahariho.
n'iby'abikorera bihore bikoresha abanyeshuri ba muzika 
Mu gitondo uriyuhagira, ugahindura “pad”
naho ubu ngubu ntawabona uko abigira
Kumushima bituma yishima akaba yanamwenyura.
mwene se yabaye mubihe bibi cyane kurenza ibi. 
kimwe na ya mitobe tugura ikoze
cyangwa indi ukeka ko yaba ibitera,
umunsibaha ijambo, umunsivugisha uumunsiri,
Ndabeshya kuko adahari
umugoreufite ubwo bumuga
ugereranyije n’ay’inka cyangwa ay’ihene
ubikoze n’uwo mutabana
Umuhanga mu bya siyansi yiga iby’imibumbe
yawe ukirwanira mu umunsikirengera ni imwe
Ubwo buryo bwita cyane kubyo abandi bagutekerezaho?
uramutse utabonye ubundi bwoko wakoresha bumwe
baherukaga gutangaza isubukurwa ry’iperereza
Bitanze biransaranye pe nubwo niyemeye
Ahashyirwa imyanda hapfundikiye neza
byarakozwe ariko nticyazima burundu
Imboga z'amashaza n’ibindi
ne we yishimiye intembwe  yebo
Babivuga iyo babonye umuntu wanyoye agasinda cyane,
Nyume neje kwige impepuro
Iyo havutse ikibazo muri uko gushyira ku murongo
amabya yavuye ku kayongwe.
Nkunda umwimerere mwiza kuruta remix. 
eho mu  inkiko zeri zifite imenze z’ibirerene 
Impamvu zirindwi ugomba kurya pome imwe buri munsi
Kirezire kendi umunsivugeguzwe, umunsivuge impuhe
Niba warakoreye urugendo ahantu hagaragaye Ebola, 
kwitegura gahunda zo gukingira 
mu bwubahane byose bikagenda neza
kubana mu mahoro no kugira ishema,
kumurobanura mu bandi akamugira umugore we
bwiyongera bikomeye bukagera kuri makumyabiri kwijana
Ibyo bituma umugabo acika intege cyane 
Birasaba gusa ko Mineduc 
yateza umwiryane mu batuye isi
atazaba abishyira mubikorwa ibyo yabonye
Kubera bikize cyane kuri fibres,
Urashobora rero kwizera rwose amagambo yanjye 
n’utuyiko tubiri duto twa mayonezi
ubusanzwe abakozi babo bazwiho kwitwara neza
icyo gihe Nutangira kubona imihango
bituma umubu uhinduka 
ntaba ashaka ko umubwira ko ibyo bintu atabishoboye,
kubera ko benshi mu bakiliya
ntuwambare uyu munsi n'ejo izo virus ziba zapfuye.
kanda hano urebe amashusho
babona artichaut bagakeka ko ari nziza
Ikindi kandi uwo mutobe bawukoresha nka ”antibiotique”
warubona cyane n’amaso yawe
Perezida wa Kenya yavuze ko abantu basubijweyo
Niyo mpamvu natinze. 
ubwo rero njyewe n’umugabo nuko twanzuye
indahiro n’igihango Abanyarwanda 
ngo baze kwirukana imbeho mu buriri
Byose mbizanye mu Rwanda rwaso,
Heri kendi ubusheke bwo gufeshe Umunyerwende
ngo ntacyo tugira kiri kiza,
kuko icyo gituntu n’ubu gihari mu gihugu.
Abaturage ba Tokiyo ni benshi kuruta i Londres. 
Basanga yashegeye mu rugo kwa Rusengo yamwiteguye.
imyaka mirongo itatu nibiri 
Tubashimiye nkabanyarwanda tubikuye kumutima
Nabifashe nk'ukuri ko uzaza natwe. 
kandi bakandusha cyane
indwara zifata imyanya myibarukiro.
Numenya neza ibintu byose bigize terefone 
kuko indirimbo ni cyo cyonyine
ariko se Sabine ko nabonye atemera gutega
Ibikenerwa mu kuwutegura:
Ingaruka mbi zo kwikinisha ahanini
Umunyamabanga Nshingwabikorwa wacu aha
Nibyo bibaho iyo uguriza abantu ibintu. 
Icyo kiraro cyambutse uru ruzi nicyo cyakera cyane mumujyi. 
Abasaza barenga miliyoni barwaye muburiri. 
kuko bituma uruhu ruhumeka neza
Business yawe uyinjiyemo kugirango ukorere amafaranga.
guhangana n’ibyo bibazo by’uruhu.
Umucuranga inanga Nzi ko avuga ko afite Stradivarius. 
Dusaranganye amagambo yose
Yesu yaciye uwo mugani 
bihanwa n’amategeko muri bimwe mu bihugu by’Abayisilamu
Icyo nikibazo kimwe ntashoboye gusubiza. 
urumva se yabimenya gute
umufatanyabikorwa w’izi mpuguke 
turaza ngo twakire umutoni mu bato,
ikigo cyo mu Bushinwa
Urebye mu maso he, ushobora kuvuga ko yarakaye. 
nibyo biremwa byonyine bikora
Namusabye kudatwara imodoka vuba. 
ubu bwoko bushya bw'iyi virus
umugore ahitamo uwo yabengutse 
ariko nanone ntujye munsi y’iminsi itatu
nibwo Jackie Chanie yakinnye muri film ya mbere,
akaba ari uwo ariwe uyu munsi
Delphin yambwiye ko atigeze agira icyo kibazo mbere. 
Nyemerera ahari nawe wabyungukiramo cyane
amubwira ko umubyeyi we ari kumushaka
abo bari bizeye kuzakorana nabo
mu gihe kingana n’amezi icyenda 
Gusoma cyane nabyo birafasha
Icyo nizera nuko ibintu bizahinduka neza. 
rwavuze ko amakuru arenzeho 
ahubwo ibyago ufite nta n’umututsi uzongera kubona,
Ejo nibwo namubonye agenda mumuhanda. 
Ibintu akenshi bifata igihe kirekire kuruta uko ubitekereza. 
nk'uwabaye inkomarume mu bushakashatsi
mwesezerene ntiguhemukire, weterwe ikegutebere, 
Umva, hari benshi mbona babikoresha 
Nubwo benshi batifuzaga ko atera agatambwe
beterave, na bumwe mu bwoko bw’inkeri 
nibwo Habyarimana yagiye ku butegetsi 
ari nawe uzi nuko uyitwara, 
birimo ko gutandukanya abarwayi 
Biraro yavuze ko yashakaga ko tuvugana nyuma y'ishuri. 
mu guteza imbere uyu mujyi.
afasha umubiri duhereye ku bihingwa biri hafi yacu tweza
atugeza ku muryango tujya gufata amafoto mu bwato
umubwira  ibyo ari byo.
uzwi ku izina rya Sergeant Dragon Ma
ku makuru ayobya ayishyirwaho
Mushakishe ukuntu twanyura hahandi
mu gihe abakozi bakora mu bigo 
iyo bigomba gukorerwa ahantu hamwe.
igiteranyo cy’ayo yatsindiye yose 
Hari amakuru yandi avuga ko yarahari
none umuhungu we akaba yaje kuzinsindira
uzabona niba harimo amahirwe
Ariko Uwiteka arambwira ndumva
nkuko yabikoze cyera barahoberana 
abo ahora abona cyangwa abana nabo,
Tuzagenda tunyanyagiza iyi miti mu bishanga n'aharetse amazi hakekwa imibu
bikaba byakwikuba kabiri babishatse
umwana azabaza ibibazo byinshi agenda agira
ahubwo bagenda biyongera uko imyaka ishira
babikomoye mu nzu kwa Se
uwo wari utumye turyamira ukuboko kw’ abagabo”
nkaba narawise ‘Hot Games Ltd’,
Iyo ukoresha ubu buryo bwo kubara
Uwo mugabo w’umutima utaryarya
kuko akenshi bitungura mugenzi wawe
ubona biterwa n’iki ibyo?
bwafashe icyemezo cyo guhagarika imikino yose
Arashaka guhura nuwo mukobwa mwiza. 
harimo ubutwererane buzakorwa vuba 
umunsiko buri kigo cyejyege gisebe
Abarenga ibihumbi umunani imaze kubica.
azakurira mu buzima bwiza cyane 
ntiyigirire icyizere no mmuri we
Nukubi ibi bivuzwe haruguru ntabwo biri kure yukuri
ni yo mpamvu rero twashoboye kugera ku gisubizo 
ntabyo baje bambaye ngo birinde iyo virus.
Ndashaka ko umuziki wongerwa mubihabwa agaciro
mu busabane bwe n’Imana
Icyitegererezo gishya ntabwo byanze bikunze kiruta icyakera. 
Urabizi, ngira ngo turimo guta igihe hano 
ugereranyije n’uduhari duheruka gukorwa
kubera Abanyarwanda bashoboye ibyo bakora
yo mu murwa mukuru Bangui asa nuwambaye ubusa
Ku babyeyi bibaza indyo ikwiye kugaburirwa umwana
wifurizanya umunsibaho neza
Ko ururimi tururumye gihwa ni nde uzaruramira?
Nyizera iyo nkubwiye ko ntagukunda. 
Ese ni ba nde bagaragaje imyifatire mibi 
aba ashobora gukoresha terefone ye neza.
Ubwitange bugomba umunsigaragarira mu bikorwa 
bagera kuri ba nyirasenge na ba nyirarume
ni inkorora igeze cyangwa irengeje ubyumweru bibiri
Bobo ni umuswa niba yemera iyo nkuru. 
bishatse kuvuga bifasha cyane mu kuyaza ibinure
yari atangiye kubura umwuka 
naho ibya Kaduha bigakurikirana 
buri munsi nzajya nza
Nazirikanye amagambo y’intumwa Pawulo 
wiumunsireho ukebitenge kendi newe icyo gihe ubone byinshi,
Nubwo nagerageza gute, sinshobora koga kuri urwo rutare. 
Uzi ko tudafite umwanya munini kurubu. 
n’uko abarimu bakwiye iteka
ibi nibyo bintu cumi nabitanu byagufasha
yatangiye gukunda umuziki akiri umwana muto cyane
ishuri, umuneni n’ibindi bye ngombwe.
Kuri ubu yabwiye Radiyo Rwanda
Uburyo bwe bukora neza kuruta ubwacu. (verdulo)
Kubera we niho yabayeho nabi cyane. 
uburyo umuryango ufata uwo mwana 
usanga uwo mwakundana atariwe waba wahisemo
ku bw’umumalayika wari utashye muri urwo rugo.
ab’imitima yoroshye barize cyane
Hanyuma mukore raporo tuzabikurikirana.”
umubyeyi wange wankundaga yagurishije ibyo yari afite
kugera kuri atandatu yisumbuye 
Ugafata iyo mihore ukayikoza mu magi wakubise 
Igitwenge kihishe inyuma yo kugira isoni
bitewe n’uko ku ntangiriro y’umushinga 
ku buryo bitarwifuriza ibyiza
udapfa guhungabanywa n’icyo ari cyo cyose.
muri ayo masaha mba ngiye hanze
amabere ndetse n’amara 
Mu Murenge wa Busasamana
Haciye amasaha abiri gusa
ibyo uvuga ibitandukanye kure n’uko umeze
kuba yari ahangayikishijwe na bagenzi be 
no ku midugudu yose y’u Buyuda
kandi arangwa no kubabara mu gatuza no guhora ananiwe.
Mubyukuri byari bishimishije cyane kuruta uko nabitekerezaga. 
nk’uko bamwe babivuga cyane
Keminuze bereyige umunsigeze
kandi kugeza ubu dufite ishusho ifatika 
Iyo shusho nashakaga kwaguka izabera ryari? 
iyo ryihuta rigasiga umuco risenyuka vuba.
Uzese nenjye, urenzeho Unsumbye
Ariko ntakintu cyo gushira burger
Ni iki kigutera kwemeza ko nshaka kuba inshuti yawe ibaze nawe
Kerri yifuzaga ko akundwa nabenshi
Wahora niki wa musore we 
iyo bihagaritswe zisubira kuri gahunda
bakazisumbisha ururimi urwabo nukuri
aba ingumba kubera iki kibazo,
gushyira ku mutima ayo masomo y’ingenzi
ngo batavaho basangira ubwo bugari,
Yifuje ko abana bahakirirwa
umwana wakoreshaga imoso ari umuhanga 
ebesore betetu n’ebesore betetu,
w’ebekurikirene ibi bikorwe by’imyidegeduro
Kuri Paruwasi ya Ruhango harimo kubakwa
Kwakira abakugana neza bisaba ubumenyi no kubyitwararika.
ariko igitangazamakuru People's Daily
ku bagore ntibiba byoroshye 
singombwa ko mukora kimwe mwese
kandi bigufasha no mu kubyara birihuta.”
burya koko ntawe uvuma urukundo.
hanyuma aramwenyura, yemeza
mu Kegeli ke Gesebo
yabyutse akerekeza aho abyutse areba 
Ibi hari ubwo bishora Abanyarwanda 
“umwambaro w’umutima ugaragarira mu myifatire 
cyangwa se abakuze gusa
yaragakoze akazi ko kuragira ingurube.
ku ntoki no mu josi maze aramubwira 
ashobora kunyobwa n’abantu bose
ko ntacyo yangiza ku bidukikije cyangwa ibindi binyabuzima.
Wigeze wishimira hano i Kayonza? 
Iyo arisobanura yisanisha na ‘Yesu
Nta byemezo bya siyansi biremeza ko uwo muti uvura
Rwende rwifetenyije n’isi kwizihizenye
kugira ngo barinde inzigo.
abagiramenyo  nababwira iki muyerekane 
Iyi hazabu iriyongera ku nzu z’ubucuruzi 
umutekano wo kuri Kaminuza ya King's College
Ingendo zi banga
Ati Ndashaka kuba ndi ku rwego nk’urw’ingagi. 
kuko iba wari mu Bufaransa 
gusa nta kundi byagenda nukubyakira 
uyu muhungu  wawe wariye ibyawe byose
yagombaga kumuba hafi akamubwira
Ibyo tuzabigarukaho mu nkuru zacu zitaha.
Hasi ya chimney irashobora kunyerera
abwira ibivugiramo ati mbahaye igice 
Igitunguru kirinda gucikagurika k’umusatsi.
Kuko urwo rwagwa n’ubundi ruva mu mutobe
kurariza magi y’inkoko za kizungu
mu gihe abandi bazitungaga ari icumi
kandi tuzi ko ibitera ibibazo byo mu mutwe
ko gikwiye gushimwa kandi giha ubuzima bwe 
ikibazo cyo kubura igishoro
maze bakabona kumenya  ko bashobora kuba batinze.
baramusasiye araryamye.Mu gitondo abwira se
icyewuhungebenye hibendwe cyene
Ufite mu ishuli rimwe umwana utazi gusoma no kwandika
byunvikana nkuko bikwiye  kandi biragoye
Ninde mufilozofe ukomeye wabayeho? 
Umutobe wo mu gisheke
nyina yari yaremye wenyine.
Abo bana bavutse nyuma y’ibintu byinshi bikomeye,
ndetse n’abafite malariya y’igikatu bakoherezwa kwa muganga hakiri kare. 
Urukwavu rwatinze gushya
Bwa mbere hageragejwe urukingo rwa coronavirus
kuko yagombaga kugenda ahandi
Iyo niyo sisiteme y’ iyi isi dutuyemo
uburyo bwo kwirinda kiriya cyorezo bwatangajwe 
mu gihe yarwaye babuze uburenganzira bwo kwivuriza 
ariko ibisigaye uba ukwiye gushaka impuguke
imikino ikoresha imashini z’imikino y’amahirwe
guhemba umubyeyi, gusohora no kwita umugaboizina
Nifuzaga ko bitabahenze cyane. (
Ubu hari imiti ndetse n’inyunganiramirire bikoze mu bimera
Aho niho lymph ziherereye
kubera ubwo burwayi ariko aza gusezererwa
Nagiye kare kugirango mbone intebe nziza. 
nibyo ugaragaza niba wubaha cyangwa utubaha
uririmba mu itorero Inganzo Ngari
cumi nabatandatu  bamaze guhitanwa na yo,
kuko igikorwa kimara umwanya munini
gukurikiza amabwiriza y’isuku 
Kurya amafi rero niyo waba umuhore umwe wayo
basezranye uyu munsi imbere y’amategeko
bikemezwa na muganga wemewe na Leta ;
amazi yegera inkombe cyangwa akayitarura,
ndetse ko yamutsindiye mubandi
Kuki utekereza ko nicaye hano? 
Dore uko Ebenyerwende bumve ubupfure:
ndetse n’abafite ubukene bukabije
Muri iyi nkuru tugiye kurebera hamwe
Nk’uko umwe muri ba gitifu w’akagari yabivuze
sosiyete yacu irashaka kugira uruhare muri uwo mushinga w'ubushakashatsi. 
Nyarwaya ashyira agatima mu nda,
Ku kigo nderabuzima barimo gupima umuvuduko wamaraso
Kujya mu mihango biba kuri buri mukobwa, 
Humura bigiye kurangira ntakibazo gihari
Hagiye kuvuka amashuli ya prive
ntibavunwe no kujya kwishakashakira iby’ibanze,
mwene ngango ntabwo yari yiteze ko inama izamara igihe kinini. 
Birababaje kuba ntumva icyongereza neza. 
Gerageza gutangira gucuruza, tangira ukorere ifaranga , 
Ubu maze kumenyera neza
Kuganira ku ikosa ryakozwe
twekomeje umunsibeho muri ubwo buzime bubi
ingamba zafashwe iyo zifatwa mbere 
ntebwo ubwitenge eri mvemehenge umunsiko mu Burunndi 
Ninzira yo hanze itekereza kwiyahura kwawe?
Umukozi yahise akora nk’uko abwiwe
Bamwumvise basekera rimwe
yagiye ahura n’abamucaga intege
noneho se aza kujyana na shebuja 
Yabaye umukinnyi wahize abandi 
Umuryango urangwa kandi n’uruumunsindo,
kuko iyo ubishyizemo mbere bibyara amazi
bari bafite impungenge ku mutekano ku binyabuzima
bisaba kuba afitanye ubusabane na Kirisitu,
mwene muyombano afite ubwenge burenze uko wabitekereza. 
ndetse n’ibigega n’ibibumbiro by’abahinzi n’aborozi
Wansize urukundo rwuzuye ndabibona
abo abajije bamubwira ko ari iza Nkana.
bo ntibigeze bashyira mu ibuku ubu bwoko
Ntihagire Umutsoe urara mu rugo Kane n’uw’akana ose agataha
akaba ahangayikishijwe n’imyigire y’abana 
zikorwa hakurikijwe amahame Alhazen
ubwoko bwayo bukambukira ahumutse
Muragije yabonye umuriro arishima
kandi hari hashize igihe gito apfuye 
n’aho uyu mugabo yaterefonnye ni kimwe 
Nimureke rero dufatane urunana duharanire kugira ubuzima bwiza!
hari kandi n’ibikorwa by’imyidagaduro 
Isezerano ryarenze kuruta ntanarimwe. 
None se wamubwiye ko ndi he
Ni inkingi mwikorezi y’iterembere.
n’ibyo batandukaniyeho. Iyo umuryango utuje kandi ushinze imizi
kuko ngo yabashije kugera ahantu hatandukanye
Iri tangazo rije nyuma 
Fata inzira inyura kumugezi. 
Yakinnye iyo ndirimbo kuri piyano nini. 
sinashoboye kwihangana pe byaranze
ndetse agace k’ibuye kakamwinjira mu bwonko 
Abana bato, abakuze cyane n’abandi
muri ako gace bituma babona ibyashara,
buri nkoko y’inyarwanda izararira amagi ya pondezi atandatu
virus yateje iki cyorezo cyugarije isi
kuko nta rukuruzi nk’iyo ku isi iba mu kirere
uwo ahaye ijerekani imwe y’amazi amwishyura 
kandi burya imvugo ikwiye ku mubyeyi ni iyi
umwe ati iki nundi iki…
ariko hari n’abo bitwara miliyoni imwe 
Nta gushidikanya ko yabuze gari ya moshi. 
ubwo twemererwaga gutwara abagenzi
Kuri ubu ngo ari mu nzira zo gushaka ubwenegihugu.
Ntabwo bishoboka ko iyo firime izinjiza amafaranga menshi. 
bakwiye kuyishyiramo ingufu ze
katiramo tungurusumu nyinshi
ese umuntu anyweye mwishi ntangaruka byamujyiraho
ngo abantu bazanye ibi bintu baraduhemukiye
yishimirwa n’abasore cyane
Menya amagambo yawe ari mumutima wanjye…
kugeza igihe uzagerera kuri rya juru.
umenye igipimo cy’ubushyuhe udakwiye kujyamo.
ukoresheje agatambara canke intege y'ukuboko
kuko ibiyobyabwenge bitaracika burundu,
Sinashoboraga kureka guseka numvise iyo nkuru. 
yakuzura utugunguru nibura Miliyoni
Natangiye ndirimba muri korari
Ikindi ngo ni uko urubyiruko rutitabira izo gahunda
keretse ku barwayi ba diyabete n’abagore batwite,
umusigiti wa Madina hano i Kigali
na kirazira bibaranga, nk’uko byagiye bihinduka
bagendera ku marangamutima yabo
igihe cy’ingendo nyobokamana
Muri ako kanya narahagurutse 
Ndagije   aguhaye ishingano zose
bazaheraho bahindura isi nziza kurushaho
kugeza ubwo Abazimyamuriro bahageze
kubera ubushobozi bwacu
cyavugaga ko yamaze igihe cy’imyaka icumi
’imigenzo bemerenyweho, i
agakungu kari hagati yumugabo we n’umuhanzikazi
yahise asohoka abaza umukozi uvuye aho
Kwimura ibintu mu mwanya wabyo
nawe uzwi cyane ku mbuga nkoranyambaga
Erega iyi ni style imwe!”
Ntabwo bishoboka ko azatorwa. 
kwigomwe, kwihengene, umunsizirikene,
kandi ubu hasigaye imyaka ibarirwa muri za mirongo
Ati yewe reka abacuruzi babyibuhe bazira byinshi
imbaraga rukuruzi zako zituma amazi y’inyanja yitarura inkombe 
kandi umbabarire ntumpakanire sibyo
ubukerarugendo bushingiye ku biyaga bikarimo
“iyo myenda ntiwayibona mbere y’ukwezi gutaha
hari abavuga ko isombe irimo inyanya ipfa vuba
Umuryango wabyaye izo mpanga utuye mu Mujyi wa Rayipur.
Umunyakenyakazi w’impirimbanyi mu kubungabunga ibidukikije
Ariko mwana w’umwami wanze kumva
itegeko ryo gukumira icuruzwa ry’abantu,
newe urekire eriko iyo uhore ufunze ibigenze
Haciye amasaha umunani bagaragaye
Ugomba kumenya neza kuruta gukoresha amafaranga yawe yose kumyenda. 
abapasitori, ya bamufuti
akanabonekamo kandi vitamini A
ku mutekano no kubindi bikenewe
Jeannine Nyirahabimana wo mu murenge wa Runda
Abibumbye umunsi tariki  y,umunsi
Ntabwo ari bibi gutekereza ko abagabo baruta abagore. 
virusi ya Marburg nayo yabayeho
mu rwego rwo gushaka umuti wimbitse
n’izindi nyinshi zirimo iziba mu mazi no ku butaka.
zigera kuri Magana ane mirongo itanu
ariko kigera aho hose cyanduriwe mu mwuka 
Biroroshye ko ingamiya inyura mu jisho ry'urushinge kuruta uko umukire yinjira mu bwami bw'Imana. 
Ushobora no kumureka agakinisha clavier
Mu kwezi gushize, leta ya Tanzania yahakanye ibyavuzwe
Gusengera aba Dhobi kugirango ibyanditswe byera bibagereho
rurinda Covid kuri mirongo icyenda nagatanu kw’ijana
Kurya ibikungahaye kuri poroteyine nyuma ya siporo 
Muri iki gihe twibuka Jenoside yakorewe Abatutsi 
ririmo intungamubiri kandi ryoroshye kuritegura
inziga zigera kuri enye n’eshanu.
mu mushinga wanjye kazaboneka
noneho ukaba wayigaburira abantu bakuru,
Ahari ikibazo cyawe nuko utazi icyo gukora. 
kuko numvaga ari umugore nashatse 
amafoto ya mbere y'ibyo yari yabonye
mu gihe biri ngombwa cyane
Biden yarushijeho kwanikira Sanders
kigaragaza ibice bitandukanye umwana akuramo,
aza yiruka abwira umugabo we
Niba muri bene wanyu hari ubifite,
Ibyo ni imodoka zifite ibikoresho bikonjesha, 
Andreya ntiyigeze amenya ko Mariya arimo akinisha imodoka ye 
Benshi batangiye guhagarikwa mu kazi
Yasimbutse gaily hejuru yicyuzi
Ibyiciro bitanu ucamo iyo usinziriye
Umunyamabanga mushya yandika vuba kurusha iyakera. 
Mu rugendo rurerure rwari rwiganjemo ibyishimo
ntibe ikiyica, nk’uko Minisitiri Ndimubanzi akomeza abisobanura.
abakozi bashinzwe uburezi umunsi Karere 
ku buryo nyuma y’ukwezi avutse umuyoberwa
mu beturenyi, mu itorero, umunsi rugerero,
ituma umugore aryoherwa cyane 
adakunda kwerekana ko aba abwira Riderman
Imyitwarire ishobora gushyira mu kaga  abandi 
abinjira mu bihugu bya Kenya, Zambia
akakugira inama y’uburyo wabyifatamo
bamutuma ibintu guhaha bitandukanye 
Uyu yafashijwe n’abaganga 
kugira ngo badatahira amara masa
Ntakunda amabwiriza menshi kuri we
ubu bagomba kwishyura igiciro gihanitse
Minisitiri Mwalimu yavuze ko bashimira Imana 
June Almeida yaje kuba inkomarume 
bikaba bivugwa ko yakomokaga mu mujyi wa Damascus 
Ibikorwe kendi byebererye hirye
iyi nkuru urajya mu mwanya  wiriya
ngo arebe aho inka ze zigereye
Ubu bwenge, buba mu bwonko 
Abanyarwanda, mu bikorwa byabo bya buri munsi.
bakeneye kongera ingufu mu mibiri yabo.
Gusa hari bimwe byongera ibyago 
Kuki waje hano hakiri kare? 
Gari ya moshi yageze ku gihe, ntabwo rero twagombaga gutegereza na gato. 
Igihe Ubunyarwanda buzaba bwongeye kubakwa neza 
mwene muyombano afite uburambe kundusha. 
amateka y’isanzure avugwamo ahuje uburyo
Amagi abiri yonyine yagufasha.
aho bakirira abashyitsi n’ibindi
aba ari hasi buri kanya
bebo mumeshuri yecu bizetume beshyire imberege
Ntabwo nari gushobora kubikora ntabifashijwemo na Boni. 
Wakomotse ku musazi Rwugamo 
amabwiriza arambuye kuri iyi ngingo 
Urukingo Pfizer rwemerewe gukoreshwa by'amaburakindi 
wo gutanga ibihembo bikomeye kwisi
mu karere ka Huye,
ariko ntimwumva ngo mubireke
Ku bagore benshi bo muri Koreya y'epfo, 
Inzozi zawe zo guhindura ubuzima, 
bo ngo bibazanira ingaruka zitandukanye 
Amavuta y’inka atuma umubiri ubasha gutwika binure udakeneye
Ese icyo kintu ushaka kuzana gucuruza nigiki
Abatuye Umujyi wa Osaka ni benshi kuruta uw'Umujyi wa Kyoto. 
hari agihe uwo ugishije inama atayikugira
ndetse bakayita Imana y’i Rwanda.
ariko uwo mukobwa agitwite
umunyamabanga w'Amerika ushinzwe iby'imari 
ubwo Mugarura yavuye i Bunyonga igitaraganya
Abantu ntabwo bazi ingano ya alcohol
nko kwambara agapfukamunwa,
kandi nyuma amugiriraho umugisha
Byose ubikatamo uduce duto duto
nyuma yo gufatwa na Malariya
ntiwite ku mpamvu yari yarabuze
Yavuze ko kugeza ubu bikigoranye
Muganga ati winjiye ute hano 
Umwana ntagomba kunywa cyangwa kurya ibintu birimo ikawa
Ufata amagi ukayakubita ugashyiramo n’amata
muri iki gihe ibintu bitifashe neza 
ushyire ku ipanu ishyuhye
ibyo muvuga ni ukuri kuzuye rwose
Umuyobozi w'ishuli muligande jaque
Ntukabe mooch igihe cyose
imitobe y’imbuto n’imboga ibamo fibre nkeya 
umunsibe intengerugero umunsi benyeshuri
Umunyamabanga wa Leta muri Minisiteri y’ubuzima
Urinzwenimana Mika yagiye
wagiye umbyarira ikibatsi wantabaye ntarakongoka,
ndetse akaba yakwibaza nuburyo byaba byarakozwemo
nuko tuzakorana n’ibigo bitanga indangamuntu
Ibi bintu bisaba ubushishozi buhagije
iri  n,ishuri mu mwaka wa gatandatu
habe hari n’uruganda rwashyizweho rwo kuyitunganya
byatuma aborora inkoko baba benshi 
itajya ifata imyanzuro ihutiyeho 
gifite abanyamakuru mu bice byose by'igihugu
mwene ngango ntabwo yumva impamvu Mariya akunzwe cyane. 
ibibazo biri kuri iyi si
Ikindi ngo ni uko indwara zo mu mutwe zirimo kwibasira cyane cyane abakene 
Harimo kandi n’ishushanya mashyusho rihagaze neza 
Gushaka ubufasha ntibihagije ariko, 
bikorwa hifashishijwe amabuye y’agaciro ya Lithium
na Siporo muri uyu muhango,
ukamara iminsi mike utayambara 
ku bakobwa bageze mu gihe cy’imihango,
indengemenote ne kirezire byewo bikemenyekene
mu buryo yahatse Kiranga akamukiza; 
urugendo rwo kubigeraho ntirwamworoheye.
Indangagaciro z’umuco w’u Rwand
avuga ko yifuza ko zazahabwa abafite ubumuga
Ntutaza iwacu nzababara cyane 
Abahinzi ba Zaza na Mutenderi ‘bizeye’ inyungu
Si intungamubiri gusa zibonekamo
nta kwishingikiriza ku mukunzi we
Leta Zunze Ubumwe za Amerika ni kuri uyu wa Mbere.
nayo nta kindi wayikoresha
n’igufwa ryo mu rutugu rwe
ni umusore w’imyaka makumyabiri 
ngo ayo mazi arakundwa cyane ku bantu bayazi.
avuga ko abanyarwanda bakwiye gukangurirwa
Mumbabarire, ntabwo nemerewe kuguha ayo makuru. 
baba bafite ikibazo cy’uko bavutse cyangwa se icy’uburwayi,
Imyitozo ngororamubiri ukoze mucyakare
Muri ibi bihe Abanyarwanda bafite amahitamo abiri
bimukiye mu mujyi wa Toronto muri Canada
Reka nkwicare ku bibero maze nkubwire
hamwe n'imidugudu ibiri iri mu kagari ka Kigali
Epinari na kale ni imboga z’ingenzi cyane
kuko mu Rwanda twahoranye 
mu umunsigirire ekemero ebendi n’Igihugu
Polisi irizeza umutekano usesuye 
Guto ni byinshi, ni umukara  cyera
Ngiye kuguha igitekerezo udashobora kwanga. 
babikorana umwete bihta cyane.
Bona yabwiye Mariya ko ntacyo afite cyo gukora. 
Uyu ni umwe mu mihango ya mbere 
Akanura maremare maze arivugisha
Tugomba kwishyura iyo nguzanyo muburyo bumwe cyangwa ubundi. 
binyuzwe ku mbuge nkorenyembege
gusa sinakwibagirwa kuvuga ko byose bitangirira murugo
ibyakwereka ko urwaye indwara yo kwibagirwa
Indirimbo zikoreshwe mu icengezemetwere 
Birakenewe ko dukora reservation mbere. 
Ariko namaze kuvangavanga  nawes
kuko uwo murundi yari azi inzira zose zijyayo
yanyaka bibiri byo kurya  nkayabura
Ko mbona nyabundi buryo
Agakora ku ishuri ry'ubuvuzi bw'abantu 
bwabayeho biturutse ku bwihindurize
Birangiye haza umugabo w’umusaza 
ari uko umwe muribo yiyanze
zikarisha Urukaryi rwose, 
Ndashaka ko uwo mwana ataza
abantu bahumeka bitewe n’abasanzwe bakirwaye bakorora,bitsamura
ahubwo akenshi biterwa n’uko wihaye intego
naraturikaga nkarira ndijyenyine
katarengeje interuro eshatu ku ngingo y’imibanire myiza
ibigenze newe ntecyo ubone
kutabona no kutavuga nibo bavuga
ubundi rwinjiza agera kuri miliyoni makumyabiri z'amadolari
ariko narakomeretse bikomeye
mu gihe ushobora kuba wafashe aho iri birayica.
Dufite intwaro nziza kuruta umwanzi. 
mu muco n’indangamanota z’Abanyarwanda,
ruwize mbabarira nkusabe ikintu kimwe gusa,
kandi bakabakurikirana umunsi kuwundi
Amaze kubimenya yigumira iwe, 
kuko abakozi ntibashoboraga kwigaragambya
byabaga byararengeje igihe cyo gucuruzwa,
akazana uruhu rwiza ndetse n’intoki 
ndetse na Blarirwa ntiyahomba
nyuma y’igihe gito gikwirakwira mu isi 
Ni mwiza iyo ahindagurika
bamwe muri abo bashoferi 
Cyangwa ntubikore ndaza kubikora
ibihumbi bitandatu ni bo bamaze kwandura 
baje gutahura ko umuti ndimo kubaha utujuje ubuziranege
kumenyekanisha umusaruro mu mushinga wanjye
Orange yegera umuhondo isa ite
asaba Abanyarwanda gukaza ingamba mu kukirinda.
aravuga ko imyumvire iri ku isonga
umunsizirika umugozi mu mutwe uhetse ikivomesho
ko hari abandi bantu benshi banduye
gusa rimwe narimwe abayobozi harabigumira mubiro
Abantu rimwe na rimwe bashukwa kurya ibirenze ibyo bagomba kurya. 
kandi muburyo bwinshi butandukanye
ko umuneke utari icyo ucyeka ko uricyo
ari ryo jwi twumva iyo dusepfuye.
N’umugore we w’Umwega Utari mu mugongo akarora akagira kane  akadushyira  akajya 
bemeye gukomereza ubuzima bwawo mu Rwanda 
uretse kumva ibyiyumviro rimwe na rimwe bitari byo 
Icyifuzo cya Kate nukugaragaza ko ari umukinnyi ukwiye. 
Isoko ry'ibiva mu mazi rya Wuhan
Kuko intare yo muri south africa 
Ibyo urubyiruko ruhura nabyo
kandi hari abagizi ba nabi babibasiye 
na bo tubashishikariza kwifashisha ibindi bikoresho byabugenewe 
inyamaswa byorohereye nko mu kanwa, mu mazuru no mu maso.
gukorwaho iperereza yahise ajya umunsi mbuga
ubwitange nta kintu na kimwe cyaduherana
Uyu munsi dufite gushyira hamwe
hakaba hakomeje kwirindwa ko havuka ingorane
Bukeye atera mu Burundi bw’umusoni 
“Birumvikene ko heri uburengenzire bwegiye bugebenuke
uyu mukinnyi nta Coronavirus afite, 
Ira afite imyaka makumyabiri nibiri
nyuma yaho batangiye kuruburira isoko 
Akarere kamwe ko mu Burusiya
tubiri muri two ni ibice byatwo 
ko wari utwaye imodoka bigenze bite?”
amavuta agereranyije n’inyanya 
Mu gihe twari tugiye kwisanzura 
Ibyo urimo gukora ubu ni bibi cyane kuruta ibyo mwene se yakoze. 
mu mikorere myiza y’imyakura 
hari ingaruka nziza byaba bigira, 
Reka twinjire kugirango abatari hano batubure 
batangiye kutwambara kandi ari benshi
Aha ni ahazwi nka ’Buswayilini’.
Hari ubwoba ko idatinda
bitewe n’umuntu, imimerere arimo n’ubwoko bw’indwara arwaye
ukawukorana umwete, ukaba ugomba umunsibahiriza igihe
Ryari se ngo nze
ariko inama bajemo ntibayijyamo 
ko bwabonye urukingo rwa Coronavirus 
aho nkora nta wundi muntu wari waje gukora
abakozi bakora mu bigo bikina imikino y’amahirwe 
ndetse uri no mu bagezweho bakora uyu mwuga.
Nkunda tennis kuruta umupira. (lukaszpp)
Muganga ati nonese amatwi yombi yahiye ate
ni bumwe mu bushakashatsi bwagiye bukorwa, 
Asaba abantu kandi kutajenjeka mu kwirinda
ntabwo uzwi kuko icyo gihugu kitagitanga ayo makuru
kigaragara mu mushinga wanjye
Jya ugerageza gufata amafunguro afasha gutakaza ibiro
buri mwaka iterwa n’inzoga
ahubwo bakwegera ubuyobozi bukabagira inama...
Nimbona Bobo, nzamubwira ko urimo kumushaka. 
Ufite mudasobwa zingahe kugeza ubu ibaze nawe
kandi ayikoresha amasaha cumi ku munsi.
hari nka saa munani zamankwa , 
ibiro by'ububanyi n'amahanga by'Amerika
kurwanya indwara z’ibyorezo nka “choléra”
mu mujyi wa Kigali nk'uko abashinzwe ubuzima babivuga.
mu gukemura ibibazo by’imibanire hagati yabyo.
nta kindi bagamije uretse gukongeza urwango ku isi 
Agasanduku kari karemereye kuburyo ntashobora kuzamura. 
Ushobora kubona gikukuru isa n’idafite ibara, 
babona inzitiramibu ndetse bakaziraramo,
Twabyutse kare kugirango tubone izuba rirashe. 
no kwifatira imyanzuro akenshi. 
ubworozi bw’inkoko zo mu bwoko bwa Kuloirer
n’imberege zubeke Umunyerwende ufi te egeciro,
Birasa nkaho nta kuntu twakemura ibibazo byacu. 
mu gutekereza cyane bigatuma ubwonko bunanirwa 
ukayihamya ukitahira yuzuye mu nda, 
Birasa nkumunsi wejo ko wari hano. 
Tugendanwa mu ikofi, no mu bikapu,
Heri undi wevuze ko ibyo uwo mukobwe 
mu gihumbi kimwe maganina na mirongo ikenda na kabiri 
agikeneye gutangazwa n'abahanga
wiriweho, uraho, urakoma, urakomeye
ikinyarwanda n’imyemerere mizima.
Ubwo Rusengo nawe arabyuka arambara arasohoka
Twabifashe nk'ukuri ko yahaniwe. 
bakubona nk’umwarimu ubaha uburezi bufite ireme
Ni byiza kandi gusohokana na we
yasezeranye imbere y’Imana 
Ikiriho ni uko abantu batotinya ayo mahinguriro
Gusa yazanye umufuka umwe, urumuri rugenda
’ Icyo gihe Yehova yaramukomeje
aribwo ibihugu byombi byatangiye gufatanya
mboneraho umwanya wo kumubaza impamvu
Ariko ni byiza kubukoresha uvanga n’ubundi buryo
mu gihe cyo guteka hakoreshejwe ubushyuhe
ati:"Ni abagabo benshi bapfa batamenyekanye 
"Wenda nka mirongo itatu kwijana ni bo bakora 
ko umuntu urwana n’Intare atajya asubira inyuma,
yatangaje ko yihaye intego 
runaka ariko na none ku rundi ruhande indirimbo
Kamonyi aho yatangiye umugisha ku bahinzi n’aborozi, 
ibirenze ibyinjira mu rugo. 
kugeza ubwo bavuze ikifuzo cyabo 
Umwana afite ubushyuhe burenze ubw'umuntu mukuru. 
umujyi y’igihugu witwa Hyderabad
Kigingi ati: "Ntabwo twamenye ko yarwaye
Icyemezo cyo kuba utarakatiwe n’inkiko
Kuko igituntu cyandurira mu kirere
mu Nyakabanda mu mujyi wa Kigali. 
Ibyo bigira itandukaniro rinini, sibyo? 
Nafashe amafaranga mpingamo imyumbati, 
Ni indwara  yibasira ibihaha. 
Iyo mpumuro mbi ituruka mu ruzi. 
we n’abandi batatu bakoze ibinyuranye
Umunyarwandakazi wiga mu majyepfo y'Ubushinwa 
Harubwo wasanga utarabanje kwitonda
uziko kuzireka bifite amahirwe menshi mubuzima bwawe
nyamugabo yamubaza asa numugisha inama
Nari naniwe cyane nuko njya kuryama kare. 
Si ibyo gusa kuko kinafasha abagabo
Ariko n'ubwo bakomeza kumvuga nabi 
Nzi neza ko mfite ikintu hano ushobora gukoresha. 
ntirigaturuke mu kanwa kanyu
Ntibamaze igihe kinini inaha kubera corona
yaba iri muri kiliziya ya Paruwasi ya Kacyiru
Gutwara no gukomeza kubika inkingo muri buriya buryo
Ubwenge bwawe burihe mwana wumuntu?
ntabwo abazungu aribo bazanye hutu - tutsi
Mu ruganda rero hari ibikurwamo n’ibyongerwamo,
Birashoboka ko uza ku biro mbere yisaha imwe kurenza uko bisanzwe ejo ibaze nawe
ni iyihe ndirimbo wavuga ko yatumye umenyekana?
Ibihugu byayivumbuye kare, 
noneho uze kubona urugi rusize irangi ry'icyatsi kibisi. 
muri  bibiri na cumi na kane
nabyo birayica kandi vuba
ikahava ijya mu bwonko, cyane cyane nk’abanywa itabi.”
Isabune yitwa superi ihagarika ubwandu bwinshi
zamaze gusaza dukoresha iyo mashini.
bababwira amagambo abasenya
numve ni ibitengeze guse
Umuyobozi w’ikigo cy’igihugu cy’imiyoborere 
aho yabaye, aho yashatse, kandi ingeso zose zimurimo 
mu rubuto rwa pome,
Nancy azi neza kuruta kurongora Jack. 
bakavuga ko uheruka kugaragaza imbaraga
Ntabwo ntekereza ko nzagira ikibazo kinini kuri ibyo. 
ugasigaho amavuta ku ndiba hose no ku mpande
kwerekene ko urukundo nyerwo rushingiye ku miboneno
bagahita birukankirayo bibaza ko nabo bahirwa
Ibintu biranga umugore mubi
abantu bose badashobora kunyemera
kunywa agacupa nk’abandi ho,
ariko hagati aho kuko ababyeyi bacu
ibi byateye impungenge ibihugu byinshi
Utugari tumwe two mu karere ka Nyamagabe
kuyibura bishobora gutera kubyara
n’uburozi bwo mu mubiri
utizigeme bisobenuye ko heri byinshi 
Kuba atabikoze ntibishobora guhakana. 
we nk’uko yifuze ko ebendi bubehe ubwe
abahanga bavugako ugomba kutagendera kuri byinshi
iranga abantu batuye mu gihugu iki
yo guteze imbere Ikorenebuhenge
kandi akirukawa adahawe integuza.
Ndatinya. Ko bazadutungura nkagira ikibazo
no guhitana abasaga miliyoni imwe nigice
babibona nkaho atari igihombo kuri bo
Uzi neza ko udashaka ko ntegereza hano hamwe na Muneza? 
kugira ngo zibashe guhaza isoko ry’imbere mu gihugu.
Iyo umuganirije agusubizanya agahinda kenshi
Ntabwo nteze ko aricyo kibazo. 
ubu mu Rwanda hashobora gushyirwaho amashusho 
Yakomeje ati ntabyo narinzi
Imana ikora iby’imbaraga 
mu gice cy’umukarago cya mbere agisobanura cyangwa se akavuga impamvu yakivuze 
Mu kiganiro Kigali Today yagiranye na Dr. Nshimiyimana Felix
kandi aba azi no kuvuga interuro ngufi,
abana bo ku Nyundo 
ushinzwe kwita no gukurikirana abarwayi b’igituntu mu gihugu
umunsigire ngo beve mu bwigunge bwebo
igiteranyo k’igihe amara arya
Ntekereza ko ntamuntu numwe wifuza gusoma iki gitabo inshuro zirenze imwe. 
kuko usanga imiryango ihishirana ibyaha 
bwikusanyiriza hafi y’imitwe ya rukuruzi
Ndetse ndahari no mukanya urambona
kwitiranya idini n’ishyirahamwe nikosa rikomeye
Kugira uburyaryate nimugoroba ukishima.
bakanayikuramo n’iyo uranium,
Wigeze ubona abantu bajya muri ubwo buvumo? 
ko ari wowe mwarimu mwiza w’ibihe byose
yamazemo imyaka makumyabiri nine
we n’umukunzi we ubwo bageraga mu rwanda 
imihigo mu Turere n’Inkiko Gacaca.
ariko nkunda kubireba inshuro nyinshi 
n’ubusanzwe ntabwo byoroha ariko bigoye kurushaho
Umunsigira umutima rero, umunsi Munyarwanda,
byatumye Jackie ahita ajyanwa mu kigo
ibirimo isukari nyinshi n’ibindi bidafite intungamubiri
Yagize ubwoba bwinshi abonye iyo nzoka nini. 
Urashobora gutanga igitekerezo gishobora kuba ingirakamaro? 
Ibi byose ni ibyubaka umuryango nyarwanda,
ibyo bizabagirira akamaro cyane
Wakoze iki nisaha yo kuboko? 
ibimenyetso hagati yawe n’uwo mukundana
nubwo ibyo byose byabaho mukihangana.
yiheshe egeciro mu bendi.
Nyuma yaje kwijyana ku kigo Nderabuzima ubwe
cyane cyane ubu mu Bushinwa ahari iyi ndwara,
bagasa n’ababibatura hejuru batabanje kubateguza
nk’amwe mu mavuta yayo, 
nuko nkomerezaho kuko nange nabikundaga
ngo abashyire mumusore umwe
wowe mwarimu imyigishirize yawe iragoye
gusa kubabyemeranya nanjye tuzajyana
Sinzi impamvu wahaye mwene ngango amafaranga menshi. 
bakanakora ingendo bitwaje ibyangombwa 
Uyu muhanzi avuga ko ari kurwana 
hano witabwaho nukuzi cyangwa uwakuzanye 
Ako gatambaro wakoresheje uhita ugata
aho butaba babucirira ahandi
eriko bebihuze bikebe imberutso y’iterembere.
bagiye kwigishwa ayo masomo
Ubwo nanjye nahitaga nibwira ibindi
Nibyo rwose ntakintu nakimwe cyo guhangayika. 
Umuziki we watangiye kwamamara mu bibiri n’icyenda
abo umushinga uzagirira akamaro
yahise azana puderi ansiga mu ntoki ngo ibyuya bigende
ajya mu ikipe ya Rayon Sports
Nkiri hagati y’imyaka itatu n’itanu
nta muumunsingu wiumunsinga, aumunsingwa na rubanda.
Umujyi wa New York City urateganya gukora iki
Birashoboka ko aribyo byagize ingaruka kumyanzuro yabo. 
kandi tukagera ku musaruro mwiza.
Ubwonko bw’umwana burakura cyane
Iyo gitari ntabwo yigeze yumvikana neza igihe nayicurangaga. 
Abarimu barahagera mukanya
Amazi arimo indimu yafasha kurwanya icyo kibazo,
mu bwishingizi, mu masezerano y’akazi, 
Amata akorwa n’inyamabere zose
Nyuma Dr Almeida yakoze mu ishuri rikuru 
igufi ugereranyije n’impakanizi yangwa iyanzu ihurutuye
akimenya ko atwite bari kwa Muganga.  
Igiciro nyirizina cyari hejuru yikigereranyo. 
kugira ngo ubwonko bwe burusheho gukura
Nkivuga iri zina wibutse nku umuhungu 
Imyitwarire n’Imyifatire myitwarire n’Imyifatire
bimfeshe gukomeze kwige
n’ubwo yamwenyurira abandi 
hejuru y’ikigobe cya Perisi 
mu bice bitandukanye umwuka, ubugingo n’umubiri.
yajyaga ava i Gahini mu Karere ka Kayonza
uburezi bw’imyaka wa cyenda na cumin a kabiri 
Ikiyiko cy’amavuta ushaka yose
Mu kwinjira muri izi ngingo 
ngamije ntashaka ko abantu babaza ibibazo byinshi. 
bityo ikaba inakangurira abantu kwisiramuza
nibiki ujya wibuka bidasanzwe byakubayeho
Ariko ndizera ko nawe wamenye amakuru.
ni ibitangazwa na kompanyi ya 'betting' yo muri Uganda.
Imyinshi muri iyi mikino 
kugerageza no kwemeza urukingo rukora neza.
iterambere, ishema by’Igihugu n’ubumwe bw’abagituye;
Urugendo rwe rw'ubusizi.uko rwatangiye..
Mu kiruhuko cye yahise aza
Iyi nzira igihugu cyacu cyahisemo
avuga ko Rwatubyaye yaburiwe irengero
ari munda ya nyina 
Abahanzi batandukanye by’umwihariko ababanye na we
mama akambwira ‘ubwo urakora ute
aya yo akaba aba yateguriwe kwisigwa
Amasengesho ni ingenzi cyane
yambuka Nyabarongo aboneza iy’i Buliza; 
ntangira no gushakisha uburyo nashira amatsiko.
Ntabwo aribyo uvuga, ahubwo ibyo ukora bifite akamaro. 
Amino-acids ni zo zikora poroteyine 
ndeba nayo ntabwo yari yiteze ko Mariya arangiza umukoro we vuba. 
Nizihaguruke niba zibasha kugukiza
Nigute dushobora kwemeza Barinda ko atari amakosa ye? 
intambwe igihugu cyacu kimaze gutera mu guhashya iki cyorezo,
ukaba uduhana ngo tuve ku buryarya
akaba yaranakinnye mu zindi filme 
kwangiza ubwonko no kwangiza amenyo
Inzira y’urwihisho: yitsaga igihe k’iitero ikaze y’u Rwanda n’u urundi iyo 
mu gihugu ahahembwe Isibo
bakabona guteka izindi nyama 
ngo hari ababyungukiyemo nk’imiryango mpuzamahanga 
Twaramuboshye kugira ngo adashobora gutoroka. 
birabishye kuba nta 'betting' iri gukorwa
Uyu ni umuntu wa gatandatu
ahabwa Iraq nyuma ahindurwa ikihebe,
Uku guhuzagurika mu bitekerezo
umutungo ukwiye kuba ubagirira akamaro aho kubatwara ubuzima.
mu gihe hari gutuzwa abatahutse.
Twabaga turi kumwe kenshi,
nonese umuntu atabonye hari ikibazo cyabaho 
n'iminsi cumi nitanu bikorwamo
bwo kutabona bamaze kugeraho
stress abana bagira bakiri bato
Iki gitabo kiroroshye cyane kuburyo numwana ashobora kugisoma. 
bakunze kurangwa no gushuka abo bakundana 
Umugore mubi yanga gusangira ingorane n’umugabo we, 
ni ukugira uruhurirane rw’ingeso nziza
Imyitwarire n’Imyifatire myitwarire n’Imyifatire 
yambuka Nyabarongo ataha i Kinyinya mu Bwanacyambwe
ukorwa umukwe mukuru asaba umukwe mugenzi we
bityo kubakundisha serivisi/igicuruzwa byawe bizakorohera
Nzi neza kuruta gukora ikintu nkicyo. 
ku mugore rero ho bivugwa bite
Twahindutse nk'igibicucu tubonye iyo mpanuka
imyaka iruma mu mirima
Abari aho bamukurira ubwatsi 
uwawe aumunsivuna utamwikoreye
Ntabwo turi twenyine Imana iri hagati yacu 
Ibishishwa by’indimu imwe gusa
ku buryo yazanga n’ishuri
abantu bakoresha imoso babarirwa muri bane kwijana
Biragendana mutagira ngo hari icyavamo
ku bwiziganze bw’amajwi mesnhi
imibonano mpuzabitsina idakingiye iraryoha
bakabimenyesha inzego zibishinzwe bagafashwa.
yatumwaga ku rugerero wagororewe nka 
Kunywera kanyanga mu gihugu cya Uganda 
Ntabwo wifuza kumubera
azaba yizihiza imyaka icyenda 
mu kuvura Covid-cumi nicyenda mu Buhinde
Abafite ubumuga bwo umunsitabona 
sinicare hamwe rimwe murugo
Sinzi uko wamaze imyaka itanu muri ako kazi. 
hari n'abatuye mu mujyi wa Kigali
bagasubizwa mu miryango no mu mashuri.
bitari byo moko ahubwo ngo hari andi moko 
Kubera ko inkingo zizaboneka mbere zizaba nkeya,
bahasanga urwo rukundo n’icyizere
yabambikaga agakingirizo kabanje kwinikwa mu muti,
Nyamuheshera aramubaza ati ni wowe Ñkana
kugira ngo icyahungabanya abaturage gikumirwe 
yatangaje ko abo barwayi bose bashyizwe mu kato
ukaba wagira imyaka cumi nuumunani ukiyitegereje.
kuko aba azi ko ubwo bwiza iteka azabuhorana
Na we yatubwiye iby’ubwangavu bwe
Ntahe kandi afite abana magana tandatu 
wagerageje kuburira abantu ko yateye
hifashishijwe ibikoresho bisanzwe nubundi 
Ubwo wenda keretse mu buzima busanzwe
Abana b'Abayapani bareba televiziyo kurusha abana b'icyongereza. .
erengwe n’umutime wo gutenge nte nyungu egemije. 
Niyo yayikwitura hasi  wakwihangana
munsi y'amazuru niho ubyumvira
umunsive kere umunsiko Intore yose yemerege
na we umwana wawe umwitaho akiri muto,
kandi umuntu aba aciye ukubiri na serifu savisi
leta ya Venezuela yanamaze kwemera urwo rukingo
maze induru ayiha umunwa.
’ abigiriwemo inama na Nzambazamariya Veneranda
Inkingo zigera hafi kuri ijana na mirongo ine ku isi
yaragiye yegera umukuru w'igihugu 
Bajeneza, uzaba hano kubwanjye niba ngukeneye, sibyo? 
bezifete mu mutwe bezisubiremo kendi begeregeze
aravuga ko uyu wamubwiye ibi ari mubi
kuko imbaraga za antikristo zirimo 
nzakwereka inzira yamaguru cyangwa ya moto
Gusa agakingirizo gashaje kavumbuwe muri Suède
Ubundi bushakashatsi ku bafite ikibazo cy'uburumbuke 
Udukingirizo ubu tuboneka mu mabara atandukanye
Abana bakunda gukina kuruta kwiga. 
bikora nk'uko bisanzwe nubundi
ko kuboneza urubyaro ari ngombwa
Bikize cyane kuri vitamin B z’ingenzi 
ku nzitizi Leta ifite kuri ibyo
Noneho urashaka ko dukora iki  ibaze nawe koko
namubajije aho akura amikoro 
ariko ndashima Yesu 
mbona bafite uduseke turiho indabo 
Nazengurutse muri ako karere njyenyine rwose. 
ndetse bakanibonamo cyane
Wakagombye kuba uzi ko arwaye muburiri. 
Kandi sinshobora kubisubiza
bituma ibigori biba ifunguro ryiza
usanga abagore ari bo bakonje cyane kurusha abagabo
kuko ridashobora kwinjirwa n’abajura 
Kurya ibigori bigira uruhare runini 
Ariko nanone kuki uhora ushaka ijambo ryanyuma.
Akunda ibyiringiro ko umunsi umwe azaba umuririmbyi. 
turanabikora nyamara ibyoroshye byaratunaniye
Umuntu ufite umukunzi kure ye 
ndetse bizagufasha kumva uhaze vuba
kugira ngo ubone ufate icyemezo.
Icya mbere ni ukugira gahunda.
afite ibitotsi cyangwa arwaye 
ushobora gukora ako kazi imyaka itatu yose
abasha kumva ibivugwa  neza
Wajyana abana hanze yigihugu
Benshi musobanukiwe ko inzoga zihita zigira ingaruka
Niba ushaka gukorana imishinga n'abandi tanga umusanzu
abaturarwanda b’abashomeri bazahabwa akazi,
Aha umwana akura cyane 
Twishimiye umuyaga ukonje waturutse mu ruzi. 
aho ukeka ko yanduye
Hari uwakubonye winjiye hano? 
Biradusaba izindi ngamba zidasanzwe
impushya za kompanyi z'imikino y'amahirwe
w’inararibonye ushobora gusuzuma neza izo ndwara
dore na cya Ruhaya nasize nziritse mu gasozi cyicyuye 
mu maso nko guseka, gukambya agahanga,
ikoranabuhanga ryo mu gihe kiri imbere
ntibyakuyeho ubushake yari afite bwo kwikingiza
ubuhinde bwaciye ku ubushinwa mu kwihuta mu iterambere.
habaho imirimo itandukanye
bishobora guhindura amateka mumwanya
hari site ziriho ayo mafirime yurukozasoni 
Mbega abantu baruhijwe n’ubusa
aho kiva kikagera ntukemerewe,
cyane cyane mu gihe ufite stress
ziri hagati mirongo itanu na mirongo itatu zose zishya.
ni uko umwana agenda akura 
Ariko aza kubona biza kuba igisebo
Ariko hari n’igihe umugore ashobora kuba ntakibazo afite
Ntabwo bishoboka ko hacker ashobora kwinjira kurubuga rwacu. 
wahitamo kuba iyihe nyamaswa
na yo uyihe abashyitsi
bituma abawugize batera imbere muri byose
bakajya gushakisha ibibatunga hanze
kwibuka no kuburinda indwara yo kwibagirwa
Iyi nyandiko itangajwe kuri uyu munsi mpuzamahanga 
ndetse hejuru yayo abasha gutandukanya amajwi
Imvaho Nshya yaganiriye na Niyonshuti
ikora ibikoresho byo kurwanya imibu birimo n'iyo sabune.
ayihagarariye mu ntara y’uburengerazuba, 
abanduye muri bo ni  bashoferi n’ababaherekeza.
ibiganza byacu tugenda tubikoresha hirya no hino
ubwo yavaga i Burundi icyo gihe 
u Rwanda rukabapima rukanabacumbikira
bigera ubwo bansohoramo njya gucumbika
umunsibaha igihango Umunsibaha uburenganzira bwa muntu
Aha i Nyandungu yanahavugiye isengesho rya Angelus
Niki cyaguteye guhitamo kuza hano nonaha? 
kugira ngo tudakomeza kuba abana duteraganwa n’imiraba
ubuaha menshi kandi ntacyo bamaze 
ku kigero cyiza cyane
mutibagiwe n'izo nda zitateguwe
iri gukururira Abahanzi kuyiyoboka...
Ni ibintu byihuta bishobora gutangira ari ibicurane bike,
kuko nayo nta kamaro afitiye Abanyarwanda
ndetse yanatangira gucukurwa isaha iyariyo yose
Ifashwe izerera, igihe ubuyobozi busanze kuyifata biruhije 
Magufuli yavuze iki?
urya umugore ni we rufunguzo rw’umubano,
avuga ko hari abadakoresha uburyo bwo kuboneza urubyaro
mu bikorwa byo gusuzuma no kuvura iyo virusi
Mu kwirinda ikwirakwira ry'indwara zandura,
Ugomba kureka abanyeshuri bakagufasha 
yagize icyo abasubiza agira ati
nk’Umunyarwanda ushaka gutera intambwe mu bukristu
Iyi karamu iruta iyo. (marloncori)
Hari umuntu uzi ko uri hano? 
umuntu abwifuriza abandi
Umutuku wegera move nawo usa neza
kandi ko ari indwara yica.uyirwaye
Ubwenge bwawe burihe ko urinyanga guhanwa?
Kuki amagambo yababanye  igitero  hano? 
egeumunsirikire eriko edeshobore kwendike
Icyifuzo cy’aba babyeyi ni uko imirimo yabo yasubukurwa
abakurambere, abakambwe, ababyeyi,
Yavukiye se mu nzu y’uburetwa
gutera k’umutima n’ihumeka bigenda buhoro 
yafatiwe mu cyuho yiba amashanyarazi.
hagati y’icumi na cumi na batanu nibura mu mwaka.
Natasha Tiwari umuhanga mu by'imitekerereze
usanga abantu ari urujya n’uruza bifuza kwifata neza, 
agenda ibiromotero hafi icumi
bidaturutse ku bunebwe, ahubwo biturutse ku ntege nke
butangirira n’aho bugarukira yaba mu gutanga ibitekerezo,
bakayishyura kandi bafite n’amakipe bakunda.
Ubwanwa bw’injangwe
ibimuyobeye akabimubaza, akamusobanuza uko akwiye kwitwara
“ Iyo uza kuba unkunda wari kuba umpamagara 
gerageza umusure igihe ari kure yawe,
kandi bakabera abana urugero rwiza mu myifatire.
gikona imikino y’amahirwe muburyo bwemewe 
Gisanura aca inzigo ubwo.
mu bintu bitatu bikururira 
buzateza imbere igihugu mu minsi iri imbere,
Amasaha atatu ni mugufi cyane kuburyo tutaganira kuri icyo kibazo. 
mwene se yavuye mu buriri muri iki gitondo nyuma yubusanzwe. 
agapfa kugana aho atari azi ko azaganya,
Muhungu wange  Urahinga nuko uteza
Alide na we yari yaraye adasinziriye.
Ku cyumweru nibwo rwahageze
Yongeraho ati Ni nk’agatonyanga mu Nyanja rwose
Ushobora kumukunda cyane igihe ari kumwenyura
Amagambo ahariwe Nankana.
Umuvuduko mu iterambere uhera ku igenamigambi, 
babukoreye ku bana bato bane basinziriye. 
bwatangaje ko bukataje mubukangurambaga
Imodoka yawe  izava hano bigenze bite 
ndtese no kurwanya, umubyibuho ukabije,
Iyo abana bahora kuri terefone zigezweho zirabangiza
Aha washyiramo ka kumyu na Poivre
Amagambo y’ingenzi muri iri somo:
Iyo migani itwigisha  byinshi 
umugi uhana umupaka n’u Rwanda,
dore ko agahugu katagira umuco gacika
atakabaye yitabira bene iyo mikino y’amahirwe
ari mu cyiciro cyambere cy’ubudehe, 
Uwo yapfuye undi amaze amezi abiri iwe
ubufatanye n’ubusabane u gira u b u m we,
yavuze ko atata umwanya we agira icyo avuga
Bosco nta kintu yasubije nyina 
nabo bakabasaba inumunsinga.
byatumye yimurirwa kuri iki cyumweru
Data ntiyigeze ankunda kandi ankunda kurusha mama. 
nkomeza kwicara ari nako amatsiko akomeza kunyica,
Caroline azi neza kuruta gukoresha amafaranga ye yose kumyenda. 
nshaka  gutangiza itsinda ryo kwizigamira,
Mu bana rero avutse mu muryango wa azinura ari na wo mpagarariye harimo 
Matayo yavuze ko yashakaga kwibagirwa ibyabaye. 
aho yakomeje kuririmba indirimbo zitandukanye
Ubwo yagiraga icyo avuga kuri iyi stunt,
kuko urugo ari urugendwa. 
Twakomeje gutegereza ko baza kutubwira 
akenshi akorerwa ku bantu babarirwa mu bihumbi 
kuba intangarugero mu bye
abagituye n’ibikigize byose nk’ubutaka,
umubiri uba udashobora kwihanganira isukari yo mu mata;
iri hafi y'icyanya cya Alexandra Park 
umugabo Rwitsibagura yasangiraga n'abandi,
Ibikoresho bikenerwa byose ubinyandikire
nicyo cyatangaje aya makuru,
Ariko murabona Jenoside yatangiye
bayifashe nkaho itanaharirwose rwose
ahubwo bagaha agaciro urukundo bafitanye 
Perezida w’u Rwanda nawe yibuka inshingano ze
Mubisanzwe, abagabo biruka vuba kurusha abagore. (tinytina)
Ntibivuga kurya byinshi
Email yanyu ntigaragazwa ku rubuga. 
uko azajya yitwara kuri iyo nshuti y’umuryango
mu gihe abandi wagiraga ngo baraye mu kabari
Yihunga yagiye hehe ko ntamubona
Ikoreshwa kenshi mu miti igenewe kwita ku misatsi,
Impamvu zikomeye zikomeza gukongeza urwango ku Isi
miliyoni imwe bagiye muri Australia
amahirwe yo kumenya abo turibo bya nyabyo
ukagaragura umwanya muto biri ku muriro
haba umunsi rugamba rw’umuheto,
Naho wazindukanye gahunda?
ku itariki makumyabiri neshatu
yanashishikarije Abanyamerika kudasura ibindi bihugu
Kubera umuyaga wahagaritswe gari ya moshi. 
Bari hano bategereje ubundi butumwa bwawe  
Urukundo ruruta uburakari. Ibyiringiro biruta ubwoba. (WestofEden)
tugize intara y’Iburasirazuba n’Amajyepfo,
Kivura uburibwe n’uduheri dutewe n’ikikurumye.
indirimbo nayo yaririmbwe nawe yose
cyangawa maganabiri Frw cyangwa andi yose.
sinigeze mbona umutima wanjye ukodeshwa.
zigaragarira cyane cyane mu bizira n’ibiziririzwa mu muco
Radio Voice of Africa iba igikoresho
Ikindi dufite amabwiriza muri uru rubuga rwacu 
Nagiye mu bihugu birenga icumi by'amahanga kugeza ubu. (Eldad)
Niho agutegera amaboko ngo umuterure,
ngo ibyo buri wese akora bimugirire akamaro
mureke rero twese dufetenye
Izindi nkuru wasoma nizihe
Kubera ko abagore bagifatwa nk'ab'ibanze 
akagendera ku z’iwabo n’iz’inshuti mbi 
reka umunsindya umutima, umutima wo umunsiguumunsinda uri hafi nk’irembo,
Etage imaze kuzura ngo nibwo batangiye
bo mu Karere ka Nyamagabe
umukino wa Taekwondo ukaba ariho ukomoka.
kandi bakarya indyo yuzuye -burigihe 
Kwanga umugayo wanga umugayo Imfura yirind
Ubukwe bw’abatinganyi bwemewe bwa mbere
mu mafaranga yakinwe agera kuri mirongo irindwi kwijana
kuko ubuki bubamo bagiteri yitwa “clostridium botulinum”
amahirwe yo kuba urukingo nyarwo rwaboneka
abacu ntabwo bakorera 'betting' kuri Internet".
Unyurwe n’ibyo utunze, ibyo uhawe, uwo uriwe,
Jya ukurikiza amabwiriza wahawe n’abaganga b’inzobere mu by’indwara zo mu mutwe. 
kubona isoko ry’urusenda 
Arafuha ku buryo bukabije
Kayitare wari mukuru agenda biguruntege.
Noneho si uguseka bavayo.
noneho akora ampagaze imbere
Byabaye ko nicaye iruhande rwe mu nama. 
Ni iyihe ndirimbo igaruka ku buzima bwawe
kamwe gashobora kuzenguruka mu mubiri hose
ibi bikorwa mu mikino y’amahirwe,
buburutaho makumyaabiri nagatatu kw'ijana
virus mu kizungu twita Hepatitis B/ Hepatite B.
ariko nibo bawuzambije kw’irasukiro
Nsanzamahoro Denis wamamaye muri sinema nyarwanda
Jack ashimangira ko ntaho ahuriye nicyaha. 
ibyaha byo uburara, gukwirakwiza ibihuha
iyo jye n’umugore wanjye Maribel dusenga 
Ebenyerwende mu mibenire yebo ye buri munsi
ntaragaruka ariko Yesu iza umunsindengera mbaho
Dorota umuhangakazi mu ndimi ukomoka muri Pologne
nta muntu irica numwe murwanda
haganiriwe kuri iyi virus n’uko Afurika yiteguye.
Iyo miti igomba gutangira kunyobwa vuba 
Perezide w’iyi Komisiyo y,i
Umunsiri uyu we Getendetu
se w'abana yicara hariya n'udushyimbo ku gasahani, 
Mu minsi yo gutangira k’umwaka mushya
hari byinshi wikuraho ukabitanga
hagaragajwe ko ababyeyi bagira ihishira 
aho naje no kumenya ibijyanye n’ikoranabuhanga 
yahise ajya kureba Muganga aho yaraye.
abagore n’abagabo bari ahantu hamwe hakonje,
Nkana aramuzungura aba umutware w’umuryango we
ikiruhuko giteganyirizwa ababyeyi cyarangiye
Ariko, Umva uko Peter wabinyuzemo uko atugira inama:
ubu ushobora kunyura ku bantu bari kuganira
Ati Iyo unyweye kanyanga ugubwa neza
byatambutswa mu bihangano: indirimbo,
igihe yagiye kwivuza wenyine,
Ababwira ko yifuzaga kugera ku misozi batuyeho 
buriya wenda n’ubutaha bazongera batwibuke
ubireke bimareho iminota mike
Yarandangiye numva ntabwo ari hahandi
ibyishimo byamurenze, agaragaza uko yiyumva 
nk’ahantu babiteza imbere cyane 
byagufasha cyane uramutse ubikurikije
bashaka plat chaud kuko hakonje
benshi bahise bitsa umutima.
kohererezanya intashyo, 
Kuri uyu mukino wa nyuma 
ku gikorwa yatangije we ubwe
Umuryango w’Abibumbye ho cyane
ntabwo ashobora kuvamo umugore ubereye urugo
nubundi azavamo umugore udashobotse,
ndetse ukarahirira no kutazambabarira 
Uru ni urubuga rwo kunguraniraho ibitekerezo 
ubwo mwebwe muraba mutegereje, 
koza ibyombo akanoza abana 
nkumva uburyohe budasanzwe noneho
mirongo itatu kwijana yakoreshe mu byo wifuza 
Abapampe’ akabagereranya n’intumwa za Yesu.
Iyi bracelet ihenze kuruta iyo. 
rwose nibwo uru Rwanda mureba rutazaba gito
Byari bigoye ko Bosi yemera ko akeneye ubufasha. 
Ntabwo ntekereza ko hari inzira nziza yo kwiga icyongereza kuruta kuba muri Amerika. 
Ruriya rusenda rwahingwaga hariya 
mu Gushyingo bibiri nacumi nagatanu
warangiza ugapfa uri umutindi
Bicaye ku ivi
atajya ahari abandi benshi
mbona yongeye kunyeganyeza umutwe
yishimiye igikorwa cyo umunsizirikana
ni rwo umwana akurana akenshi.
noneho muganga ati ariko wabaye icyi
Guteka kwa mwene nyirakuru mubyukuri ntabwo byari bibi cyane. 
n’ubwo ari we wari mukuru.
Kuvuga ukuri nk’uko kuri mu mutima
abantu bazongera gusubira mu bikorwa byabo
ngo tudasanga misa irangiye
tuvuyeyo dusangira ibya saa sita,
Bavuga ko iyo mibumbe imeze nk’isi 
Uzi uriya mugabo uhagaze ku kiraro? 
kandi ahanini mwene aba bakobwa barirata 
mujoro rya Bweramvura bwa Kinihira wenyine.
Iisigo nyami ni imivugo yasingizaga ami n’ingoma za ikoresheje amagamo y’indoanure
Bwana Mbituyumuremyi ati: "[Ibyo] Bivuga ko uwo muti ushobora kuba wagira ibyago 
byagiye bikomwa mu nkokora n’ikoreshwa ry’ibiyobyabwenge
mu guteza imbere umuryango n’igihugu muri rusange
baratangiye gutunganya n’umutobe w’ibitoki
Yahise ayifata ashyira ku gutwi.
ariko hari n’inshuti mfite zo mu Rwanda.
nyuma yaho gato afata iri zina rya ‘Stromae
Abantu bakora siporo ku giti cyabo 
akenshi akaba yanatekereza nabi.
aba Nyarwaya bajya mu ngando zabo. 
ku makuru atari ukuri atambuka kuri Facebook
bagafatwa barimo gutega ku mikino.
byaba ibigendanye no guhitamo
wo ku ngoma ya Sedekiya 
ndetse no gutuma uturemangingo tw’uruhu dukora neza
rishamikiye ku bitaro bya St Thomas' i London
nanjye atuma nishima  nkaseka umunsi wose
abarenga ibihumbi birindwi bavuwe
kandi bankaturiye kubi ngiyeyo”
cyo kugenzura ukwiyongera kw'ikoreshwa ry'umucanga.
ndetse ni nabwo iyi kipe yasenyutse.
Imbwa ifite ingirabuzima fatizo ziyifasha guhumurirwa,
Iryo gerageza rikorwa ritya 
akorera mu murenge wa gahunga 
dufite mu burezi ntebwo kigoye. 
Indirimbo hano irakaze si nkaha
cyari cyabereye  mu mugi wa Nyamata
anenga ibyo mugenzi we yakoze
bibera abandi urugero rwiza; 
muri wa mutobe wa Beterave,
umugabo we ubwe niwe wari witwariye imodoka 
Umusizi aratanga ingingo mu mukarago ubanza ukurikiyeho agatanga impamvu
akazigezaho umushinga w’ubukwe 
mu buzima busanzwe kuko twarabanaga
gufasha umuntu kugarura icyizere
mu kubona ku bukungu bw’iki gihugu cyateye imbere.   
abahanga mu bya siyansi bavuga ko
cyangwa gukora ku bandi bantu 
aba nka mushiki wanjye
amwohereza na se kugirango basuzume ingaruka,
kandi ahanini izo ndwara zirahari
Umunsi umwe mbona ibaruwa ya Kayitare. 
Twoye guterana amagambo turemeka imitwaro
Ishushanya Iyo urebye usanga ishushanya ari ryo rigize umutima wo gusiga 
Se wa Ndabaga akira atyo na Ndabaga
mu kugabanuka kw’iyinjizwa ry’imishwi iva hanze
Ese umwana wange yagombye gutunga terefone igezweho
ko bakwiye gushaka ibitunga umubiri w’abana babo
Bafashwe amashusho basambanira muri hotel 
ku buryo ngo yumva ari akazi kazamutunga
turaganira ndangije ndasa ku ntego
w’i Magu na Rugarika i Gitarama
Navuga ko byanze bikunze tugomba kwishyura ibirenze ibyo twari twiteze. 
uwari uyoboye iki gitaramo
Imiryango ifite abarwayi ba Covid-cumi ni cyenda 
Bwiza na Mariya bagiye kuba hano muminota icumi 
ni uburyo bushya bwo kunganira ubusanzwe
kuri umwe mu baturage bo muri icyo gihugu,
atambabarira yenda akababarira umwana 
yagiye yibasirwa cyane n’indwara za Cancer z’amabere, 
iyo ari umukobwa udusabo tw’intanga tuba tubitse 
Ibyumweru bibiri byambere ngibi
ufata indi safuriya ugashyiramo utuvuta duke,
Bwiza, udukure hano! 
Yishimiye ko yatsinze ikizamini. 
ku rugo bari babonye hafi yabo.
Niba ucyetse ko wahuye n’icyakwanduza
Zigeze kuhaba mumyaka ya cyera
Tekereza gusa icyo twakora n'amafaranga menshi. 
ndetse n’ibyo utunze.
arishima cyane kuburyo buhambaye
iyo ufunguye ibigenze ugetenge 
Yamusetse kuko afite ibiheri mu maso
kuko iyo utu tubyimba dukize hasigara amabara.
akora nubundi bya byiza ushima.
bari mu zabukuru, barwaye cyangwa bafi te izindi ngorane
Kugirango ubyare bisaba ko byibuze mirongo itandatu kw’ijana
sinzi ahantu mwabikuye ibyo byo rwose
Twicaye muri salon twese 
ingaruka nyamukuru zigaragara nyuma y’imyaka myinshi,
Amata atarimo ibinure nayo nimeza
Mu kiganiro n’abanyamakuru bo murwanda
Umukinnyikazi wa filime w’umunyamerika
ku magambo yakoreshwaga ku Ngoma 
leta y’u Rwanda ifata icyemezo
cyo umunsigeburire ebekuru mu bigo 
Na nubu biracyari kwa kundi ni mushishoze
akora siporo uko inda yaba ingana kose
Noneho ongeramo ibirayi, muri ya safuriya, 
kwishimagura bya hato na hato
urugero nka  ‘Coaster ‘izishoreranye
cyatangaje mu mukwabu wakozwe
Biyungurure byasa neza rero
Ibi ntakindi kirenze gutekereza. 
Kimwe gishobora gufata umwanya w’ikindi cyangwa kikagisimbura
n’ibitaramo bikomeye mu Rwanda no hanze
Ni iki cyatumye winjira cyane mu bucuruzi
Urukundo ntabwo ari urukundo rutigeze rusa
akunda kuyirirmba kandi atanayizi.
agenda akura hifashishijwe ikoranabuhanga 
Cyakora umukobwa we akamugurira urwagwa
Bizareka igihe mbere yuko ubikora. 
nushaka uguze amafaranga ariko isezerano watanze urisohoze
ariko naje gusanga naribeshyaga.
Ariko asobanura uko abibona ku bandi, 
Mvuga iby’imvura n’umuyaga
bagiye kureba Muganga  baramubona 
Uwo munsi yumvise muri we aruhutse
ariko bukaba n’uburyo bworoshye
Abashobora kwibaza niba bishoboka ko inzitiramibu zishaje bazikusanya 
Mama ahangayikishijwe cyane n'ibisubizo by'ikizamini kundusha. 
ariko akomeza kwiga buraye
Reka rero agere ku meza, 
umwe mu mihango idatwara ubushobozi bwinshi
Gushabika nibyiza cyane
Akamaro ku buzima muriki igihe cya corona
Musonera w’imyaka mirongo itandatu
aho usanga umuntu yibasirwa n’agahinda gakabije
Umuco mwiza wa kureze, 
kuko niyo ntatomboye sinsinzira
Ubwuzu ni ibyishimo by’umutime umuntu yekirene ebendi.
rikaba ari rimwe mu mashuri yarwaje abana indwara yabanje kuba amayobera 
Abagore benshi bakunda gukora iri kosa
ngo ni ikigaragaza gahunda zose z’icyuma 
Abitabiriye iyi nama bagaragaje impungenge
maze byamara kubira neza
Turababariye kuko tuzi icyo imbabazi zisobanura
mu rwego rwo kugabanya ikwirakwizwa ry’icyorezo 
Byabaye ko icyo gihe ntari i Londres. 
Njya kuri iryo duka buri gitondo njya ku ishuri. 
Iyo mu gituza iharema ituje, 
dusanga bikwiye kuba none
biba bimwongerera ibyago byo kuremba
abatunda imyanda yo mu ngo bakazazitwara kuzijugunya
bishobora guterwa na bimwe mu bimenyetso bikurikira
Bazi uko ibintu bimeze kuturusha. 
muri iki gitaramo yakoze
amafaranga yose cyishakiye!
Nabanje gukina inyuma muri defence
bitewe n’icyizere bagirira umugabo
ibyo ateganya kuzakora,
Ugomba gutegereza ko rimwe na rimwe. 
ari byo pfundo ry’iterambere ryawo.
ukomoka mu Budage na Benoît Costil
Ubutaha ntucike intege byoroshye. 
Isengesho rituma ngira ubutwari, sincike intege,
nimigirire y’Abanyarwanda, .
Mu bintu yambwiye byose 
Ubu mvuye kwitaba bwa nyuma muganga umvura,
Yimukiye mu kigo cyiza gitanga umushahara mwiza. 
Hano hari inyanja rusange? 
ariko iyo umwunganira mukunganirana biba byiza
Kubwira umugabo ko atitwara nk’abagabo
Nyuma y’icyumweru kimwe Leta yashyizeho amabwiriza
kihariye ari nazo twibandaho umunsiko arizo musemburo
komite ishinzwe ubwisanzure bw’amadini 
Ngusengerere iki se ngushimire ko
Uko Abanyarwanda bubaha Imana Abanyarwanda
Ikawa iyo ibaye nyinshi 
ko nyirarume ari we wamuteye inda
agaragaza ko imipaka ikomeje gufunga
Imisozi isije uzayisura 
Ntakintu gifite agaciro kuruta ubuzima. 
Aho umukozi agendeye byarakomeye
nekomeje kwige rero eriko nige bigorenye
Santa akandagira ikositimu ye
abahungu bikinisha bitera indwara,
kubaha igihango Kubaha uburenganzira bwa muntu
Guhoza undi ku nkeke bifitanye isano n’imibonano mpuzabitsina; 
ahubwo yashoye mu bindi bikorwa
Narize ndangiza secondary,yose 
akenshi usanga arangwa no kugira umushiha 
Rutare yishwe muri Jenoside
ngo kuko ntiyiyumvishaga ukuntu bishoboka 
zigeregerire cyene cyene mu bizire n’ibiziririzwe mu muco
Uretse Imana niyo yonyine itunganye 
usukeho wa mutobe w’indimu
indwara nka malaria".
twajya koga nkabona abakobwa
Niga kudoda kugirango nshobore kwigira umwambaro. 
Kuki indwara nka coronavirus ziri kwiyongera
mu kwivuza  na Mituelle de Sante’.
bikawuteza imbere hashingiwe umunsi muco wacu. 
Ahabigenewe abakerarugendo kuruhukira  ni ho  bita ‘Picnic areas’
narwara malariya bati ni Umunyarwanda,
bikaba ari byo byatumye abakizinywa bazikurikira 
Izi ni inkingi zifasha umugabo
ubwikorezi bwa mbere bugoranye cyane bubayeho
Uru rubuga rutangaza byinshi utaruzi
mu karere ka Kicukiro 
no gushaka uburyo akurikizwa
mu kugira benshi banduye
nukubyirinda mu buryo bwose bushoboka.
Bukeye bwaho mu gitondo, ni bwo twamenye ukuri. 
ibintu rimwe na rimwe bigorana
wifurizanya umunsibaho neza 
bityo akagufasha kurya bicye kandi ukumva uhaze
Uwo muntu ntashaka gukora ikintu na kimwe. 
kuko amata y’inyamaswa niyo aryoha
tukabana hanyuma ifaranga ryabo nkarirundira undi
ituma ibintu bihenda  cyane
Nayikinnye ndi umukobwa ufite ubumuga. 
Kwivura iyi ndwara nigute
Indimu ni urubuto rwiza 
tukisanga mu buzima bugoye
ni byiza kuyafata mu gitondo
Ari kure cyane ya Kayonza? 
abo baruta cyangwa ababaruta
Iyizire nguhoze hogoza ryanjye 
kugira ngo zijye zimenya kugenda ahari inzitizi. 
ningera ku mva ye niyahure mpwane na we!
bifasha ubwonko kwakira ibyo biryo
abeshejweho no gusabiririza gusa
yatekerejwe ikanayoborwa na Assia
yari azi uburakari bwanjye, umwaka umwe ubu contact zacu zagiye zihoraho
inyama wari wakaranze ukwazo 
mu kwirinda ikwirakwira rya coronavirus.
Ndemeranya n’ubu bushakashatsi bwakozwe pe
Uwemeye kuzamfasha mu rugamba
nurangiza utekeshe akariro karinganiye.
ubwenge nabwo arabufite burya
pfundikira neza urumanye isafuriya numufuniko
hagati y’urwikaragiro rw’isi 
Intwaro akoresha ni ukwivumbura no kwijujuta
Abashinwa bagenda mu bihugu byinshi ku isi 
ariko izo nishimiye cyane harimo “Giramata”.
kuko hari ahantu haba abaturage benshi 
Umubare w'amakosa yo mu gitabo cya Arendt ni make cyane ugereranije na Abeli abivuga. 
Uragahore uyara akowa
[S]  muka soni ntiyashoboye kubona akazi keza i Boston, nuko yimukira i Chicago. 
Yeretse umubyeyi we ibyangombwa 
ni uko arihuta ajya kumwonsa.
Muri Nzeri bibiri na cumi nicyenda
zitera amagi zikanararira neza
ubwo yigaga mu mashuri abanza
imibare ya Minisiteri y’Ubuhinzi n’Ubworozi yabigaragaje
byakugaragariza ko umukobwa atari isugi
kugira ikizibakanwa, gutakaza ibiro umuntu akananuka bikabije
Buryohe siwe wenyine uzi kubikora. 
uyu munyamakuru we akaba ashaka kumugira umunyarwanda
The Ben agendana ishimwe n’inyota ikomeye
nko gufata abakobwa n’abagore ku ngufu,
ku buryo batagucura umwuka`
molasses yo ni nk’ibisigazwa
Hari ibihuha bivuga ko yabonye akazi gashya. 
Ubwenge bwawe burihe ngo ngufashe?
agwa hanze ari umurambo, 
umuhe umwanya nawe agire icyo avuga 
Ntabwo byari munsi ya kilometero imwe kugera kumaposita yumudugudu. 
bose bahera ko bisuganya bateranira hamwe
Gushishura yabigize umushinga rwose
Izi ndirimbo z'ibisingizo zashoboraga gutaka 
yashushanyije anubaka Rond-point nini ya Kigali
akomeza akazi ko kwandika amateka ye yukuri,
Emma, uzakore n'ubushakashatsi kuri ibi 
kugeza ubu, cyane cyane mu mutwe waryo wa kabiri,
Nibisohoka hanze muburyo bwo gushaka kwihorera?
byasohoka bigateza impanuka henshi
Izi mvubura zikora amatembabuzi
Minisiteri y’Ubuzima yakomeje iti
Nyuma y’uko ubuyobozi bwa Perezida buyihakanye
Yabikoze inshuro eshatu
umuyobozi waho arabibona aratabaza banjyana
Divin yambwiye ko ushobora kuba uzi aho Mariya atuye. 
bityo, iterambere rirambye rikihuta
urugo rwe arutunze neza ntakibazo
bakora ubutaruhuka kugira ngo bageze ku banyarwanda amakuru 
Muri bisi nta bagenzi barenze batanu. 
uburyo umubiri winjiza cholesterol mbi
biryohera bombi kurushaho cyane
Ndagerageza niyo waryama amasaha make
abashonje n’abashumba bose nibze
Ubahuza Imana ubahamya Mungu
Nabonye yicaye ku murongo w'imbere. 
ku rwego rwa mirongo icyenda nagatanu kw’ijana
ku buryo kuba hari igihe zajya munsi y’uriya mubare
Umurinzi akorera mu Rwanda, 
kujya guca inshuro muri Uganda 
uriya mwana umwe aranzi sinagenda andeba,
Navuze buhoro kugirango bashobore kunyumva. 
ukonjesha ibice bituma gucishwa mu cyuma bishoboka.
Bill Ruzima wanyuze mu itsinda rya Yemba Voice, 
cyane umunsi umwe murumuna wanjye
umunsi tariki ya munani.
ibyo warangije gukora cyangwa umaze kugeraho, 
agira iti ‘Imana ni urukundo’ 
Nabifashe nk'ukuri ko yakiriye ibaruwa yanjye. 
Najye ndahaguruka ariko mpaguruka mfite agahinda
Nubwo hari abapfuye ari twarihanganye
tariki enye Gicurasi bibiri na makumyabiri
mu ndirimbo yatagiriyeho mu Rwanda
nk’uwo nashyingiye ejobundi,
gutegura imyenda y’umugabo n’ibindi
ubuhinde bwazamutse ku kigero cyu umunani kwijana
Niba nkubise intoki ubu, reka ankize
ikunze gufata abakuze cyane
Kabarebe atangira kurwana nayo,
Ibimenyetso byayo ni inkorora, umuriro,
Niba udafite akamashini kabugenewe
amubwira ibyamubayeho akiri umwana.
Niki gitekerezo cyo gutera iryo buye? 
musangayo kugirango mubwire ko urukundo rwacu
gukora imirimo yose uko iri.
Ni iki uha agaciro cyane 
bukaba bwari bugeze kure
ugamije gushyigikira leta y’u Rwanda
gutwika ibikomere bitarakira byatanzwe munsi
Nk‘iyo mbabaye mfata ibikoresho 
sindara ntaje kukureba pe
Waba uzi umuntu wari muri ubwo bwato bwarohamye? 
ntabwo ugomba guhita ucika intege
None se ko ababyeyi bubu twigize ba heberurwaje
nisomo umuntu yakuramo ntaryo mbona
ni umunyu wo kurya 
Laboratoires z'ubushakashatsi na kompanyi zikora imiti 
cyane cyane mu Mujyi wa Kigali niho ubwandu buri .
ariko ntabibone bigatuma amushidikanyaho.
Mu rwego rwo kwirinda rero, 
Ibi bizavanaho akajagari
Ndamukunda kurusha abandi bahungu. (Dejo)
Abacuruzi bo muri Tanzania 
Ntabwo ntekereza ko imikino y’amahirwe ari ikibazo
noneho amarozi yatumye imvura itagwa
Amafunguro akize kuri Omega gatatu 
ngo yaganiriye na nyina n’ abandi bantu bakuze 
ikindi kandi indirimbo ni yo nzira yonyine
intama, ingamiya n’izindi, 
Ku bantu benshi bibabaho,
izibaye izanjye nzisigarane nanjye
z’umuco w’u Burunndi ,
cyangwa undi mubyeyi wese
Tugomba gutoza ubwenge bwacu,
ibitekerezo byanjye biriruka,
Uburyo butandatu wakoresha usaba umukobwa Nimero ye 
n’ibindi bibazo biraza gukemurwa nyuma
Uburyo akwiye kumera ntabwumva
yo kwigisha no kurinda umuco,
ahantu hahehereye hazabikwa izo nkingo.
umunsirembe Urekebeho, kereme
Karindwi na cumi iri imbere ye
ingaruka ku buzima bwacu 
Iminota itanu yizuba kumunsi usanzwe irashobora kuba ifite agaciro karenze umunsi wose wizuba mubiruhuko. (oneconor)
ahubwo abana bose batarageza ku mwaka 
kugira ngo yiyumvemo imbaraga zo gukina iyi stunt
abagera ku igihumbi barapfuye
atwakira ku muryango bidatinze 
ndetse yaririmbiraga abasirikare bagenzi be
bagatangira kwica iyi njyana 
hagati ku mugore n’umugabo.nibyiza
kandi biri mu murage wacu no mu muco
Afasha amazuru gufunguka neza
Mbabazwa n’uko yamenye ko nta musore dukundana
Nubwo hari ababirengaho bagakoresha abana 
gutinya ko bagira amahitamo mabi
Yaganiriye n’umuganga kuva ubwo
ibitaro biri muri reta ya Gujarat, 
Nukugabanya suburemere bwumubiri 
yumva na byo biramuyobeye.
muri icyo gihe byibura ko karoli nyinshi zirashya
uwo munsi byo namuhobeye inshuro nyinshi,
Ibi si ku bashaka kongera ubunini 
Uwahamijwe kwicisha umuntu ararengana
mwene se agomba kuba yagumye hano igihe kirekire kuruta uko yabishakaga. 
Imibare itangwa n’ubuyobozi bw’akarere ka Rubavu
nicyo nashakaga kukubwira uhita  ugenda,
kuko iyo ufite ikibazo,
Nyamuneka dusangire nanjye ibyo wasize
Ntabwo nahise mfungura agasanduku kuruta igikeri gisimbuka. 
Ibihumbi ine nabibiri umuntu ahahamo ibyo kurya
Mu ngamba zitandukanye wafata mu kwirinda
ndishimye cyane kongera kumva ijwi 
bose barahurura bakwira inkombe z'uruzi
babona ko bwakora ku muntu cyangwa bwamuhumanya.
ndetse no kurinda umuvuduko ukabije w’amaraso
hari umuti urimo perimetirini, 
Muri uyu muhango niho havugirwa amagambo meza
ubwoko bw'indyo ishyushye cyane.
umwaka wa kurikiye nawo tuzakemura ibindi
kurugura no kurugeza aho rukenewe.
Urumuri yo mu murenge wa Nduba,
ibyo Minisiteri y’Ubuzima itugaragariza biteye impungenge. 
Nyuma yo kuva muri Tanzania ahunze corona virus
abari inshuti za Se wa Nkana baramuturisha
no gutuma inda-ibyara ikura neza
dore ko hari n’umwe wavuze
yafashije kuba yakwishyira hejuru:
iyo bitagaragaza ikikuri ku mutima 
Ntabwo nkunda iyo uhuze cyane. 
Iryo kote wambaye ni iryawe?”
ubushishanja cyaha  bwabifashe nabi ”.
Ntabwo nigeze ntekereza ko nzashobora guhura nabantu benshi bazwi. 
mu Ishuri Rikuru rya Gisirikare
hari abantu bamwe na bamwe bafite imbaraga
Gnomes yirukana inzuki zose
Data yijihije isabukuru yimyaka mirongo irindwi uyu mwaka, ariko afite imbaraga kundusha. (WestofEden)
aricyo gihuma ababyeyi benshi batabikora 
Lee yavuze ko ibyo aribyo bintu yari yiteze. 
Navuze buhoro kugira ngo banyumve. 
Ariko wenda nk’ uko yakoze iriya ndirimbo 
maze kuko wari uhuze ugira ngo kivuye hejuru
igiciro nk’icyo barugurirwagaho 
guteza imbere ubuhanzi bufite imizi ya gakondo 
Ni byiza  niba ugiye kugisha inama 
Ntabwo nigeze ntekereza ko nshobora gufatwa. 
yavuze ko malaria mu Burundi atari icyorezo 
gusa ibitekerezo byanjye byiteguriye kubyakira 
ndetse akenshi akaba atabyumva 
kuko babasha kuzigurira bakagabanyiriza umutwaro igihugu.
bitewe na proteyine nyinshi zirimo
Abahinzi bagomba kwishimira kubyumva. 
Burya kuba umwe ni urugendo,
akajya mu Mujyi wa Kigali na maguru .
yagonganye na Fuso ari mu masaha y’ijoro
wareraga kandi koko byari bikwiye.
ntibikuraho ubwiza n’uburanga wari usanganywe,
n’ubwo ntaho yabyize nahamwe,
Urambwira ngo ngiye kumererwa neza? 
Imodoka yacu iruta imyaka itatu. 
None se ubundi buriya waranyibukaga?”
afite inshingano imwe yonyine
harimo n’uwitwa Bagenzi,
U Burunndi nka kimwe mu bihugu
Gushaka no kurarikira ushaka no kurarikira
Abamaze igihe bakina iyo mikino
ndetse ko nta n’isaha yahamara
bityo rero ntidukwiye kwirara.
yavuze ko ababyeyi bahishira byo byaha 
bayigeze ku bantu bitarenze uyu mwaka
Ebenyerwende behuriyeho, 
yasigaranye igitsina gore gusa
asomye kuri internet asanga ni ingaruka
intonganya za buri munsi
Mubisanzwe urya ibice birenga bitanu bya pizza mukwezi ibaze nawe
Umunsigira ngo Abanyarwanda bumve intera
Ntagomba guhezwa na gato
mu gufasha abafite icyo kibazo,
uwatangiye kugaba ibitero byinshi byo kwagura Igihugu ni ruganzu
Kuri njye ni intwari y’ibihe byose
igihe amahitamo atunaniye neza
Nyuma yaho yaje no gushyira hanze indirimbo
Ntidushobora kwihanganira gufata ibyago nkibyo. 
bati”uyu mwana biramera bite
Arakomeza, ati amagambo yo mu ivanjiri ntagatifu,
Ibimenyetso by’ibanze bishobora kuba umuriro no gutitira kw’ahantu harumwe
tukaba rero tugiye kubagezaho uko waryitegurira  
zikedufeshe mu myitwerire yecu,
"Ntabwo wigeze umbwira ibyo!
hari umukinnyi wa Utah Jazz wanduye
kuko bakundaga kubona nandika indirimbo
Mu ci, bucya kare kuruta mu gihe cy'itumba. (_kuyobora)
uburyo bwo guhumeka ikirere bita guhumeka, guseka, gusenyuka
umugabo aracyari imbere nubundi
Ibikorwa remezo nk’imihanda myiza birahari
abaturanyi ndetse n’abahagenda.
Ni benshi harimo Bushali,
kandi kitagira ugituyemo numwe
Isengesho ni wo muti wanjye.
Hamwe nibiciro byimodoka biri hejuru cyane, ubu nigihe kibi cyo kugura. 
cyangwa urengeje imyaka cumi n’ine 
Uyu yafashijwe n’abaganga
wese ashobora kwigisha isomo
akunda no gushishikariza abana gukunda ishuri.
ugufasha kwitwara neza mu buriri
ingaruka urwo rukingo rwabagizeho,
Noneho wahisemo kuza nyuma ya byose. 
Muri iyo minsi, yari agifite imbaraga nimbaraga. 
Uru ni urunigi rumwe nabuze ejo. 
ni mugenzi w’Imana    ariko kandi ururimi ni rubi
ndetse no gufatisha ibirahuri ku madirishya y'inzu,
umugabo witaye Imana i Kigali
amako y’Abanyarwanda n’inzu ziyakomokaho.
hakaba n’inyamaswa nyinshi izo ntare zizajya zirya
Uganda se, Tanzania se Nibura basi I Burundi
nkajya  kuri za interineti, 
kandi ibyanjye byose ni ibyawe
kugirango utangire business haribyo usabwa
ingeso zose yanze guhindukaho azazisangiza umwana we.
impinduka zari zirimo kuba mu gihugu cyabo, 
Kuvura umutwe ukoresheje imiti wandikiwe
hari abana bagomba kwicuruza ngo bashobore kwiga
imijyi yo mu Ntara y’Iburasirazuba
kuko Minsitiri w'imari wagombaga kubakira ntiyaje
ariko akomeza umutsi arahatana
umubiri wawe witeguye kurwanya izo ndwara
Mbega ibintu biteye isoni! bobo
“Guha umwana wawe terefone igezweho
ukarange ubundi ubone kongeramo ibirungo by’ifu 
Ntidushobora kureka  ngamije yimenyereza piyano bitinze nijoro. 
Gusepfura biterwa n’impamvu nyinshi zinyuranye
uburyo bw’ikindi kiciro k’ishoramari 
“Ni uwuhe murage muzima uturutse ku Mana mfite
ivuriro ry’abayislamu i Rubavu, 
isanzwe ikinirwa mu Rwanda.
Yabivugaga nkaho yagiyeyo  kandi ataribyo
Chef Mfizi n’abo bari kumwe baraguruka
ishobora kubikora mu kanya nk’ako guhumbya
Umucyo ntukenewe cyane kubimera kuruta amazi. 
ihamye yo umunsireba ibyaba byaribagiranye mu muco
Kwishora mu burayi bashakisha amafaranga
Urubuga rwandika inkuru zerekeye abana 
ubu ni mu kerere ke Nyenze.
Ni rwiyemezamirimo worora inkoko
bikamfasha m'umuziki kubera ubumenyi nakuyemo.
Niyo wamuganiriza bwa jana n'umuntu kimwe nawe,
Allen yahawe ikibazo kidashoboka kugikemura. 
mpabona ikiremwamuntu cy uburanga buhebuje
kugira ngo ufashwe na malariya wese avurwe vuba.
biciye mu bukerarugendo n’inganda ndangamuco. 
yanga Semugaza, bituma acikana n’Urukatsa 
Ni ubutumwa  yanditse mu buryo bw’amagambo
ryafashe abandi banyeshuri mirongo itatu
kubera abakobwa bamubengaga bamuziza ko ari mugufi
abarukoze n'umubare w'inkingo zifujwe
yabuze amahoro n’ibitotsi birabura neza
rwakunze kubangamirwa no kubura igishoro
Nari nkwiye kumenya neza kuruta gukoresha igare rya mwene nyina ntabiherewe uburenganzira. 
Hanyuma ukurikizeho gukuramo ya mihore utayimanyuye,
abantu bamwe bakabibona nabi. 
kandi inzu bakoreramo zishyurwa ni ikibazo.
dusanga mu muco w’Abanyarwanda.
cyangwa se umuhanga w umunyabukorikori.
bagera ku kuri Magana abiri
n’abakobwa beza baguca imbere 
aba Minisitiri w’Ingabo murwanda
None ubu abagabo bituriye mu bubari
Gasukari yamenye ko atakiri wenyine. 
aba akugereranya n’uwo aha icyo cyubahiro
by'amabwiriza abategeka kuguma mu ngo zabo,
ibikomere bikomeza kuba bibisi 
imirimo yo kubaka Ikibuga nibwo yatangiye
n’ibindi byose bikenerwa mu muryango bikaboneka.
Wasanga abazungu bafite uumunsiri
Amata y'inka araryoshye kuruta amata ya soya.
Uyu muraperi yahise ahishura ko amurusha
kuko bibashyira mu kaga 
Ku bigo bidasabwa n’itegeko gushyiraho amategeko
Ni ijambo rikoreshwa cyane iryo
Imyaka umunani irashize Bruce Melodie ari mu muziki.
kandi bari kwitabwaho n’abaganga.
azakubera mwiza nkuko ubyifuza.
gusa namugira inama yo kuzakomeza
nyuma ya Mutagatifu Faustina
Bukeye biga ubwenge bwo guteka
ku buryo Rwamagana yahise iba umujyi w’ubucuruzi
The Ben ugendana umujinya mutagatifu
kuko beri berehewe igiheno cyo kudekore ukwezi kose
ariko jye nababwira ko umuneke urenze no kuba imbuto,
Mu mateka y’u Rwanda,
Munsi ya horizon yo kujya impaka zidafite ishingiro
Natekereje ko nakubwiye ko ntashaka ko ubikora. 
Nawe byagufasha niba utirengagije ibyo
bigaga mu mashuri makuru.
Mbere yo kubabwira ariya makosa 
avuga iyo unywa inzoga
mu karere ka Muhanga,
ari naryo Kamaliza yaririmbagamo
Urashobora kandi kumenya ko ndi umwigisha utajenjetse. 
Nishimwe yakoze installation iwabo
yari igamije kwigisha abaturarwanda
Mu Buyapani nta biyaga binini biruta ikiyaga cya Biwa. 
Ntabwo tuzi impamvu hariho ibintu birenze antimatter. 
Si byiza cyane rero kwishyiraho ibintu bindi
Yatangiye ahanagura akabati kari imbere yanjye,
Ako kanya amashyi ngo kaikai! Umukowa wau ni Mutumwinka
Ndatekereza ko ushobora gushimishwa ...
none nayo yose yavuze ko atakiyabona.
kandi ku gihe nkuko ubi tegetswe
Film zishushanyije yarebye nizihe
Mu rwego rwo guteza imbere amasomo ye
ariko hari abo nabonye bitwara nk’umunani 
arambwira ati uru nirwo rwibutso nzakwibukiraho.
ugumishe ku muriro indi minota ibiri
Itunguze amategeko mato mato
Ntekereza ko ari bike cyane birenze ibyo. 
"Yahoraga ankunda."sinzi nawe niba aruko
Iyi ntabwo ibaye imyaka ingahe nta makuru ye.
Ndabizi ko Bobo yagurishije imodoka ye mucyumweru gishize. 
Iyi ni inyandiko ya Madamu  Kagame,
Iyo raporo yamakuru ntaho ihuriye nukuri. 
Kugira umutima rero, ku Munyarwanda,
arwana akuramo rumwe mu rugingo
Gushimwa ni byiza cyane
Ngo nawe ibi bihe arabyibuka 
Tuzaganira ko igihe nikigera. 
nta kuntu Sabine atazanyitura inabi yanjye”
Mu kwezi kwa karindwi,
twe twishyuraga ibihumbi mirongo itanu 
Hari ibihuha bivuga ko John na Sue bazashyingirwa. 
banenga mu magambo yabandi
kubakura mu myobo barwaniragamo bikananirana 
ubusanzwe buba ari uburyo bw’umubiri
“byakomotse ku muntu witwaga Nzobya 
yarabikunze kugeza ubwo yabibwiye bose
Iyo minsi ibiri namaranye n'uwo mwari,
ishakira amasoko abamurika imideri 
Ese bibaye ukwimenyereza umwuga,
cyangwa faze abana bamwe banyuramo
bigafasha ubwenge bw’umuntu gukora neza
mwene se akunda aha hantu kuruta aho yari atuye. 
Ukuri ni ngombwa kuruta ubwiza. 
Fabrice yansabye ko ntakohereza ibaruwa nanditse. 
ibikorwa yakoraga bigahabwa andi mashyirahamwe 
ubwoko butandukanye bwa salade n’uko wazitegura	
byose turaza kubisubiramo hagamijwe kurinda abaturage bacu
kugeza ubwo za ntongo yifuzaga zimugeze imbere
Kureremba hejuru yibicu kugirango witabe
uwari umutoza we muri iyi kipe,
Ndungutse na Mariya bihishe muri ayo mashyamba. 
Gutwika umuriro ..bisa nkaho ari terime.
Ryaje kandi no ku ngoma ya Yehoyakimu 
Ntibyari igitangaza kandi ko biba
Kuvuga burya ni ugutaruka reka dukomeze.
Basesa imyugariro bavugira ibyivugo icyarimwe.
ibibazo byo gusinzira byamuzahaje
Wari umuntu wenyine wigeze kundeba. 
ngo uze kuba wiruhukira.
cyangwa nayiririmbye nabi cyane
ijambo gutsindwa ritabagamo narimwe
urusenda rwa Badaye n’izindi enye z’urundi bwoko.
abenshi ari abashakira inyungu mu 
kandi agahabwa urukondo agomba
tukongera kubana nka mbere.
iminsi mikuru y'abana gusa,
yaragaragaje cyane isano iri hagati y’umuco
ndeba nayo yibajije uburyo Mariya yize kuvuga igifaransa neza. 
batatu b’i Nyamagabe, babiri bo mu Bugesera,
Ushinzwe gucunga ibya rubanda arabyubaha
Ibintu mwasabye ni byiza 
buri joro ndota ndi imbere y’urugi ndusunika,
nari nageze mu cyumba cyabashyitsi, 
mu baturage batuye isi, 
umunsigira ngo akomeze umunsiba umuntu mu bandi
Ibyambayeho ni amateka maremare
ushobora gutsindira akayabo ukiteza imbere mu buzima".
Uzi byinshi kundusha kubyerekeye imigenzo n'imigenzo y'Ubudage. (patgfisher)
bongeye guhurira mu yindi film
nigihe kinini cyo kumva udashidikanya
Niba utakaje icumi kw’ijana y’ibiro wari ufite
hanyuma abigeraho nta kabuza.
amafunguro uha umwana muto
Yibwira ko ashobora gutsinda kuri kazino. 
ndeba nayo yahugiye mu kazi ke ku buryo yibagiwe kurya. 
Daikon irashobora kuba ihenze kuruta karoti. (JimBreen)
ubu ubunazo ni iminahi
Na byo arabimenya byose.
None abantu badafite n'amagare batangiye kuririra indege,
yagaragaraga nk’umunyembaraga cyane
abakize n’abapfuye muri iki gihugu
Dr. Albert Bourla, mu itangazo yasohoye
Ageze imbere yumva abantu basakabaka,
yabwiye ababyeyi ko bakwiye kujya batega abana amatwi
Imaze gusohoka abantu batangiye kumenya
n'amafunguro yatekeshejwe umwuka ushyushye 
Ugomba kumenya ko iterambere ridahoraho. 
kuko bamaze kwemera ko zigezweho
Birashoboka ko ari byiza kurya popcorn kuruta kurya ibirayi. 
Nshuti y’ Imana. ni ngombwa  bitubeho
bikorwa byo kurwanya Covide nyayo
Aba bashakashatsi bo muri Kaminuza
Ubu buryo ntibwizewe ku bagore babyibushye cyane,
icyo gihe iyo umuntu asinziriye, 
oya vuga ko ari Perezida, 
Nayo si make nuko uje
y’Uburezi mu Burunndi
Ku bana bateraniye hamwe
Uratekereza ko umuntu wese yakwishyura amadorari arenga mirongo itatu kubwibi ibaze nawe
cyangwa izindi nzira waciyemo
umwe mu bantu bo mu muryango 
abona, ayarangije agiye
cyane iyo bibaye igitangira
Burya iyo ubona nita ku mubiri wanjye
no muri za telefone zigendanwa.
ehubwo behebwe ubwigenge
Nkanjye nkoresha amafaranga runaka 
ni ukugabanya amavunane 
kubera gushinja umugore we kubyara umwana mubi
icyo umutima ushaka amata aguranwa itabi, 
"Kuki Bobo yabikoze?" "Nta gitekerezo mfite." 
mu kugira ibyo bumvikanaho.
umugozi w'urukundo nubwoya. Umuntu gufata no gukunda,
twe turi igisubizo mu kwigisha. ibyo ukeneye.
minisiteri y'ubuzima ivuga ko rikomoka mubava hanze
kandi bazamure na bagenzi babo
utarananirwa cyangwa ngo usonze
kakongera gukoreshwa nyuma yiminota micye
Azakora amasaha yose mu cyi
Ko wigeze unkurikira gusa!
bwerekanye ko abagabo badakonja byoroshye
Nibyo koko abagabo bafite uruhu rwamavuta kurusha abagore ibaze nawe(fcbond)
bityo igipimo cy’isukari mu mubiri ntikizamuke
Kandi nanone abagabo bamwe bibasaba kwigengesera
akajyana inzoga ihenze cyane
Twabaye aho, nsaba ku kazi ko bamuhindura 
Urumva ko itangazamakuru ryerekana amakuru neza? 
ngo imaremo isaha mu rwanda
mudasobwa bahawe ku ishuri, ryabo
igihe amaze gukaraba yitegura kwihereza
gukwirakwiza ingeso z’ubusambanyi 
Ukeneye andi madorari icumi kugirango ugure iyo kamera. 
Wambona inzu ifite ubusitani buto? 
mu bijyanye no gutahura imiterere ya za virusi
iyi nkuru tugiye kuvuga akamaro kanyuranye
yakozwe n’Itorero ry’Igihugu; 
Ntabwo ari wowe wenyine hano ushobora kuvuga igifaransa 
Uzi impamvu ndi hano, sibyo? 
kimenyetso cy’indwara zo mu mutwe ari ukugira umujinya w’umuranduranzuzi.
bagataha basinze cyane pe
Abazigaba ni ubwoko buba mu Rwanda
“ntimugahangayikishwe n’iby’umunsi w’ejo
yamaze gusinya amasezerano y’ubufatanye n’u Rwanda
nineho nkakubwira ijambo,maze ugakora icyo ushaka 
butuma byoroha kuyageza mu maso,
bamwe biyitirira imyemerere y’idini runaka
gusa yadukoreye ubwoko bubiri 
umugebo we ko yebyeye eriko ebyere igisimbe
Uwo mugore ekibone ibimubeyeho
Ubundi hasendwa umugore utazikwiyitaho
natangiye ubwangavu nkiri muto cyane
ukorera urugo rwawe neza
mu kurwanya abarenga ku mabwiriza
ntibibinjirize n'igiceri cy'ijana pe
Insongi izehetse ivamo iki 
nta genzura ry'umwuka wo muri ibyo bintu byose
bivuze ko nta buryo bwa placebo
turakomeza kuyikorera ubushakashatsi
Nasohotse hano kwishimira amahoro n'ituze 
kuko warimo amazi menshi. cyane
ubucuruzi bw’indirimbo zanditse 
Uruganda rw’umutobe rutangiye 
ukayireka ikumuka, uga shyiraho indimu na perisiri
ubwo yibandaga cyane mu njyana ya R&B, 
kendi bingeri nyinshi
ubumenyamuntu, imibanire n’abandi,
ni nayo mpamvu yaje acumbagira afite n’inkoni”
Akunda gusoma neza kuruta ibindi byose. 
ukuntu hariho ibintu byinshi
Gukemura ikibazo cyo kumvikana ni byiza kuruta ntanakimwe. 
mu mijyi ituwe n’abantu benshi kw’isi 
imirimo yo mu rugo ayikoresha imoso.
nkuko biri mu ndirimbo y’Igihugu 
ni ngombwa kujya muri uwo mujyo
Iyi ndwara imaze kugera hehe
byanakurikijwe mu Burayi bwose . 
Nahuye na Bwiza hano ariko ntiyigeze amenya 
bagaragaje ubumenyi bwabo rero
kukivura ndetse no kugikingira abantu.
nziza zisangiwe n’abawugize: guumunsindana,
iby'iburayi biri gucyura abaturage babyo
Ifi imaze kugera mu isosi yayo yabize
birimo kuyigaburira, kuyoza, gusukura aho iba no kuyivuza
leta guha amafaranga ibigo byigenga
bimwe bikamenwa ndetse n’ababifatanywe bagafungwa
nahise ndangiza vuba arataha.
uburyo yifeshishije inyendik
abavuga bakomeze bavuge natwe dukore
Mu rwego rwo kwimakaza indangamanota z’umuco w’u Burunndi
Gerageza gukina iyi mikino udakopera
turi kumenya neza abo tuzaheraho aho babarizwa,
kimwe na kanseri zitandukanye
cyangwa ukayikorana n’abo mubana
agorwa no kubona icyo kurya 
bashinja ubuyobozi bw’ishuri kubakoresha ariko ntibubahembe
ndetse nyina ngo ni we wamukundishije kuririmba
bagenzuwe mu gihe cy'iminsi mirongo ine nine
na bitanu narayatangaga buri munsi,
kukuyobora mu biganiro mugirana.
mu mivugire, mu mirire no mu minywere no kwisuzugura.
ariko ubu ni umwe mu bakomeye 
akajya yishyura amafaranga runaka uwarimuhaye.
ndetse na ruriya rukingo rwa mbere rwa Pfizer
Iyo unsekeye utuma amarira  ashira 
bituma ariho baguma batangira no kuhubaka
Sinakubwiye ko ubwo wanze ko tujya imigabo
abana bajya gukina, bose
ariko hamwe n’abana be batanu yitaho, 
abo bakorerwagaho ubushakashatsi bapfuye
n'ubwoko bwa nyuma burazwi
Nanone umuntu umunsi giti cye agomba kwirinda umunsigira inda nini
Urebye gusa, urashobora kubona ko agukunda. 
ukabikuramo ukabigaragura mu magi ukabisiga neza,
Pome ifasha mu kugabanya ibiro
kugira ngo iki cyorezo tucyirinde zakoreshwa
Njye ndabaza sinzimura, ndifuza gusobanukirwa
agomba kuba afite six pack,
Umuntu ahumeka byibura ibiro makumyabiri
bafatanya n’inzobere mu by’ubwubatsi
ariko, u fi te umutima mwiza, wiyoroshya kandi akicisha bugu fi .
amafaranga azakenerwa yose hamwe
izo yifuzaga batazishyize imbere ye. 
Uracyadutekereza? Ushobora kuba utibuka neza
Imyitwerire n’Imyifetire myitwerire n’Imyifetire 
abantu bumva ubwo buryo bushya,
Twese hamwe tuzabigaragaza rwose,
Nyiricyubahiro musenyeri ndakwemera
bimwe bidasanzwe nibyo dukwiye kwibandaho
ndetse n’amara ye agatangira gukora.
yevuze ko kwitenge utizegeme eri
kuko ntibisaba gutumira abantu benshi,
bakamenya agezweho kuri iyi ndwara
amategeko n'amabwiriza byose birahari 
gutwite cg umunsibyere ikintu kingene umunsiriye 
ahubwo arabasaba neza cyane
Umuntu iyo afashe bitanu akagura ikipe eshanu
ubwishingizi bube bwabasha kwirengera ibibazo byose
Basaza be na bo ntibari bazi aho yagiye.
ndetse akaba yarahigiye imico n’imigenzo y’ibanga
Unyinjire muri njye ... shimishwa utagira iherezo
abandi bagataha barenze ku masaha
ngo ihindure ibara kandi yumuke cyane.
kandi amufitiye urukumbuzi rudasanzwe.
aho abagore basabwaga kunywa plomb
itsinda rya One Direction 
Nabyo ubibike bizaze cya gihe cyo kunyitura 
ariko ngo yatunguwe no kuba  byaranze
n'aho Tanganyika yabaye isosi
amahirwe yo gutera imbere 
icyakora abaturage ngo ntibakwirara
Ubumenyi butandukanye buracyenewe ubu
Amatsiko azatuma ubwonko bwanjye bugaragara, 
nicyo gihugu cyonyine muri Africa bavuga iki Esipanyoro
Intebe y’ Inteko Nyarwanda y’Ururimi n’Umuco
kuri ubu yatinyutse avuga ibitarakunze kuvugwa na benshi 
kumva ko batagomba kuva kw’ishuli 
akaba yakururwa n’iryo rari.
umunsirengera ubusugire bw’umuco w’u Burunndi
mu birori performances zinyuranye ariko ntibitwishyure
Abenshi mu bagize ubwoko bwitwa Dhobi 
Uko amezi ashira niko byagendaga byiyongera cyane. 
Rosine narihawe muri firime “Intare y’Ingore
Kureba neza yabwiye abahungu ko bafite ibibazo. 
w’abakorerabushake b,isi yose.
Abantu  basaga ibihumbi ijana ni mirongo ine bamaze kuyandura
Nakiriye amagambo nka sponge
kandi mfite intoki zose
biadufasha kwirinda iki kibazo mu gihe kiri imbere"
abaturage bo mu karare ka Bugesera.
Nagerageje ndabona bizakunda vuba..
akomoka ku mubyeyi w’umunyarwanda ndetse
ugomba kuyereka ko umukeneyeho ubucuti 
arakomeza arazunguza abandi bareba 
bahamya ko bakoresha ukuboko 
kuko hari n’abavuga ko yitwaga Abu Ali Al-Husayn
Igitero cya mbere ya Ndoli ni icyo yagabye
Imfashanyigisho ibanza umunsiza 
cyamatare ari ku ngoma urugamba rukomeye ruremera i Gitarama
kuri paruwasi hasigaye umwe
Numvaga yazengurutse ibibazo byingenzi. 
Shenge yashungerwaga n’ abishoboye akabishima,
bivuga imvugo zigezweho ngo nawe wisange wazikoresheje
mu buryo bwatangaje benshi, 
ikintu kitari karemano kuri wowe
muzambike imyambaro y'Amavubi
Inzobere mu by’ubuzima zigaragaza ko ibibyimba byo mu bwonko ari indwara ibaho
Yemeza neza ko umuryango we urya indyo yuzuye. 
Nabonaga urupfu neza neza imbere yanjye
kuko byatwaye ubuzima bw’umubyeyi we yakundaga
Urakoze cyane  nyuma yuru rugamba
Aka gace katuwe bwa mbere n’Abaholandi mu myaka irenga magana abiri ishize. 
Umuyobozi wungirije w’Akarere ka Kamonyi
Gukoresha neza kandi buri gihe agakingirizo
hanyuma njye na madamu turabibashakira
ari mu bategetsi benshi ba Afurika batumije umuti 
Kuva kera, Abanyarwanda bashima ingirakamaro
ahubwo ko ucyeneye kuyamamaza
Witondere kudashishimura imyenda yawe kuri uriya musumari. 
Ibyo yavuze byarishimiwe cyane 
kandi yari asanzwe ataha atinze 
byaremwe ku munsi wa kane w’irema.
Birasa nkaho Taro adafite abakobwa bakundana. 
kuko wiyemeje kuyihesha icyubahiro 
mu bindi bihugu cumi nabitandatu
Ndumva ko ari umunyamabanga wa Bwana Smith. 
amategeko ahana abanyabyaha  nkabo 
Urashobora kubikora utabifashijwemo numuntu, ndatekereza. 
Byinshi wamenya kuri Ebola,
mu gace ka Victoria Pack District
irimo uwo mu zitwa Ababito
bimwereka ko ibyo yakoze hari abo byagezeho.
Nasabye ko inama irangira. 
bamwe mubacuruzi baho barigucuruza magendu imiti
uzabikora byombi nzaguha n’imbwa zanjye
ku rwego rwa Ofisiye
no gufata mu mutwe bukarushaho kwiyongera 
Niba ibyo yari atangiye kumenya yabyibagiwe.
hamwe ushiduka uburiri uryamyeho bwatose
Manirafasha Jean de la Paix,
wibuke uwuzane ikiguzi cyose bigusaba ugitange
banyweye nibura udukombe tubiri
Azatoragura amashashi ubutaha
ariko amasomo ye ntabwo yagendaga neza
nkuko tubisoma mu byanditswe byera 
Numunsirunzize evuge ko yeje 
ruhoza abana, ruvuga ibisigo n’ibyivugo 
Kwishyira mu kato bisaba iki
Nininahazwe avuga ko Darcy Kacaman ari umwana wo mu muryango ukennye
Ibintu birenze ku isura yawe
Mu ndangagaciro zishamikiye ku kubaha ubuzima 
kuyo winjije ni ibanga rikomeye
Twegereye abantu batandukanye bahatuye
Nyamuheshera hatarimo inka gusa hajemo n’ihene zari ndende 
Nalubega avuga ko yanabonye ko abarwayi ba malaria bakomezaga kwiyongera
nk’intwaro yo kurwanya cholera
nk'uko abahanga mu by'utu tudege twa 'drones' babivuga.
nyamara twese dufite ubwoba gusa mugutumanaho guhoraho
Ni ingenzi kumenya ko no mugihe tutashimwe, 
yabaye umutoni w’akadasohoka kwa Mibambwe
ntegire umutime, nte mutime ugire we mwene we
bamwe mu bashehi n’abamenyi b’idini
Ndarushye cyane kuburyo ntashobora kwiga. 
wirirwa ukura amafaranga ahasanzwe
Babikora Begeranye bikabije
Indyo yakundaga yitwaga Bizikora
Nahoraga mfite amatsiko yo kumenya uburyo  muka soni yabaye umukire cyane. 
Umuryango ni isangano ry’abawugize:
biteganyijwe ko azinjizwa
mu mazuru y'umunyeshuri twigana
gucuranga ndetse n’imyuga  hari uwabirangije 
Abagabo cg abagore bakuze bashuka urubyiruko 
bumwe mu buryo bufasha kuringaniza ibiro
Ndashaka kuva hano mbere yuko umuntu atubona 
ndetse n’ayo azahembwa nibatangira kubongeza
mukabaza amakuru mukeneye yose yabafasha 
twikorere eriko bitwongereye izindi mberege
Biramutse byakunda ko hakoreshwa methodes actives et participatives 
byibanzweho n'ubushakashatsi bwabanje 
Gusukura uruhu rwawe bihebuje
umuryangow’abana batandatu barimo nka Danny
yesobenuye ko ijembo umuco rituruke umunsi nshinge
abantu bazongera gusubira mu bikorwa byabo 
kuko nta cyiza baba babifuriza
Amata aba menshi igihe cyose
Ntabwo wari ukwiye kubikora utabanje kubiherwa uruhushya. 
Minisiteri ntiyigeze itangaza inota fatizo rizashingirwaho
na we yabaye umuntu utemera ko Imana ibaho
Bob yasabye ko ibirori byahagarikwa kugeza ku wa gatatu. 
uRwanda rwiteguye gukorana n’u Burundi
kwe mugenge mereyo iminsi itetu
berehinge kendi bekorore
mukemeranya amafaranga runaka 
Umunyarwanda ukunda igihugu amenya gutandukanya ibye bwite
Benshi baje kubimenya ko ya mwigabije
ibikonjesha ndetse n'ibyifashishwa mu kumesa
Ndigaya kubera urubanza namuciraga 
ukayasiga mu mwenge w’izuru,
wamamaye nka Asinah Erra 
anyibutsa ko gukora umuziki bidakuraho izindi nshingano
kuba mu buzima bw’undi cyane 
bitewe n’ibirungo washyizemo 
yatangiye no kwigisha abamugana 
butuma n’ubwo ari makeya abasha kubatunga
Nubwo nabishaka, sinshobora kubikora. 
umunsimva umuyobozi avuga  ko
minisiteri y'ubuzima mu Rwanda 
bazaba bifuza korora inkoko, 
hakoreshejwe amajwi yabo bose,
kandi ritwara umwanya muto
kandi bagiye gukora ibishoboka byose basabwa 
mu gutuma bamwe mu banyarwanda batitabira imikino
cyangwa inyuma yikintu cyiza,
kendi begeshishikerire umunsigiumunsinde
ndamwenyura, kandi nkurikira nawes
byoese biganisha kw'irari rishoboka
ntabwo ubwitange ari mvamahanga
Niba ukoze kuri iyo nsinga, uzabona ihungabana. 
ndeba nayo yishimiye kuba murugo nyuma yo kumara igihe kinini. 
Muri iyo nkuru yo muri ibyo binyamakuru,
egire eti "Kere neri nzi ko igikome bekinywe,
cyangwa se ntako ufite, 
ukaba wazirya zumutse cyangwa se ukaba wazikoramo isosi
yateguye ibintu bidasanzwe antungura buri joro
Mama yabonye umwana we atari mu rugo 
ibifashijwemo n’inzego z’umutekano ndetse n’abaturage.
Umwana akoresha amarira cyane
bigabure bishyushye nibyo byiza
inzego zijejwe amagara y'abantu kw'isi
abokobwa babiciye bigacika ku mbuga nkoranyambaga
nizo zishobora gufata abantu
Shyira ku ruhande ubukode bwe
Ni iki wankoreye nabi cyane?
Mu myaka ibiri, isosiyete yikubye inshuro zirenga ebyiri ubunini. 
mu nzego zose z’ubuzima, 
fata umuneke wose wa gros Michel 
binjiza ibiyobyabwenge mu Rwanda
ni abakiriya bose bazaza bagana umusaruro 
urukingo rwakozwe n'Uburusiya ntirwizewe
Byaragaragaye ko yatinze ishuri. 
Ukwezi kwakabaye kugufi kurenza ukwezi. (papabear)
ejye kwe mugenge igisimbe gise n’urukwevu,
bari bahuriyeho kandi bagombaga kubahiriza
avuga ko amaze imyaka cumi nitanu
abikoza agakingirizo ni mbarwa
amasoko azongera gufungura bitari nonaha
uduhuze, uketugire umwe,
gusa ibyo ngo biri mu byo azatekerezaho
Agereranya Umuziki We Nk'amazi Y'ibiziba 
kuyasiga ku nda bibarina kuzana amaribori
Umwarimu mwiza agomba kumenya gukoresha igihe neza.
urukundo rushya kandi ntigeze nkugirira mubuzima 
malaria ibandanya kuba intambamyi kw'iterambere".
kujya mubaza amakuru ku byo mukeneye kumenya
Ubushakashatsi bwakozwe n’icyo kigo 
ampa akazi ndagakora akajya ampemba ibihumbi bibiri 
Mbese umwanditsi wacu yiriwe ate
mu kugira umubare munini w’abaturage
wambaye mu buryo burangaza abantu
ariko ni uburyo bushoboka tutari twanoza
ibyo bihindagurika hejuru yacu, kandi nibyo yemera?
ari na yo mpamvu bawukitirira. 
kendi begerutse umunsi kibezo
Ikiganiro kigizwe n’amagambo yuzuye urukundo
nibikomeza gutyo biza kugira ingaruka nyinshi,
Kandi muminsi mike bizagenda neza
Uburere mboneragihugu kuri demokarasi
Yabasabye umunsijya babanza byaba ibitabo
maze bigafasha mwarimu uburyo yatangamo isomo rye neza.
ariko kuko akiri muto kandi agifite imbaraga
Ubu ameze neza kuruta uko yari ameze mu myaka itatu ishize. 
Ikoranabuhanga rya Gorilla Games ririzewe
Urukundo rwawe rumeze nk’ibuye
kikaba cyatangijwe na Minisiteri y’Ubuzima ku bufatanye na Minisiteri y’Uburezi.
abandura ku munsi hari ubwo batageraga ku icumi.
Dr Muneza avuga ko inshuro nyinshi iyo umuntu agiye kurwara 
kandi biryoha cyane pe
utizagama ari ukwiyambura ibyo wari ufite, 
ashyikiriza urubyiruko ibikoresho
ikibazo ahantu kiri mu bakozi bo muri izi Company 
ikipe yaje kuganira na Charlotte Hornets
yagizwe impumyi no kurya ifiriti
ubuzima bwa nyir’ ukurota.
Icyo kigo cyitwa  Cité Nazareth
bitewe n’urugo uzashinga.
ko hakiri n’abandi bakeneye gukora
Uwananiranye yaba mwarimu
abafite ubumuga bwo kutabona 
kaminuza n’ibikorwa by’imikino bizatangira mu kwezi gutaha.
mwene ngango yarihuse nuko asiga uburiri bwe adakozwe. 
umuntu usanzwe yemera ko urukundo nyakuri rubaho 
Ntabwo byanze bikunze impinduka zimwe zizabaho. 
barimo kwibarangura hasi n’ibilo bya Kabila,
ni umwe mu bahanzi b’abanyarwanda 
office gusa ahubwo, buriya butaka buto tutabyaza umusaruro 
nyuma wabonye ibyamubayeho,
maze yandika igitabo yise 
Mbabarira rero kubyo nagombye kuvuga byose!
Ni ko bikwiriye kugenda
byakira by’umwihariko abarwayi bo mu mutwe,
Mu kwezi kwa munani
Mubona igihe cyo gukora mukiteza imbere 
Kunywa ikawa bigira akamaro ku buzima bw’umuntu
Ubwenge bwawe burihe se?
Uru ruganda ni urugezweho
ubwo nageraga muri Ghana
Aho kugira ngo uwo mwana agume iwabo
mu Mujyi we Kigeli guse
Mu gihe ubitekereza utyo,
avuga ko azajya abibutsa ibihe bikomeye bavutsemo.
Imigoronzoranganzo a Umuirinduro Umusizi a yakoresheje umuirinduro iyo yahinduye 
Nabaye mu Bushinwa igihe kitarenze ukwezi. 
ikanorohereza umuntu ufite ikibazo cyo kuruka
Umugabo w’inshuti yawe magara
dore ko n’abanyarwanda bakunda kubyita kuyaza ibinure.
His Excellence n,umuryango wawe
amabwiriza agaragaza ibyo ugiye gukina 
Ubugingo bwumuntu bunini kuruta ikirere kandi bwimbitse kuruta inyanja. 
Muri aka karere, mu zindi ndwara n'ibyugarije ubuzima bw'abantu
nyamara ngo no mu mitekereze naho nuko
banza byibura unamwereke ko wamubera inshuti 
mu rwego rwo kumenyesha abasomyi
kwigisha abantu imirwanire ye ya Chinese Zodiac in Cannes
ebekozi beshinzwe uburezi umunsi Kerere 
bwerekeranye n’ubumenyi bw’ikirere ndetse n’isanzure.
yewe n’incuti zanjye magara.
Icyo gihe benshi bararize 
Aho ibishyimbo bibonekeye neza
kandi zigasekurika neza cyane
Ugomba kuguma ureba neza  hano ntihasanzwe 
utamenerwamo muri iki gihe kitoroshye;
Ubunebwe n’ubutandame bituma yicisha inzara abana,
usanga bafite tatuwaje ku mibiri yabo
abana mu nzu imwe n’umugore wabandi
maze bikaba ngombwa ko yumva
Naba uburiganya kuvuga Noheri -
umwereka bucye ko hari n’ubundi buryo
yagize ati “Kubera ko igituntu ari indwara yandura,
imyaka makumyabiri nitanu yari amaze ari Papa
mu bitaramo bitandukanye yabaga yagiye gucurangamo
amasomo muri Kora Coaching bayishimiye ubumenyi bungutse
nabyo byatangaje abantu ba mbere bishwe
Mu ndengegeciro zishemikiye umunsi umunsibehe ubuzime 
tugakora ibishoboka byose tugakurikiza inama 
abaganga bakabyamaganira umunsire 
umwe aba kure y’undi.
akenera mu buzima bwa buri munsi, 
avuga ko iki cyorezo kimaze guhitana benshi
yamuhaye urupapuro bita certificat d’honneur.
Izi nizo mpamvu z’ingenzi 
Jye nari nzi ko izo ntoki zose ziba zicigatiye urwagwa
ariko burya ngo hari ibimenyetso 
Aha ni mu kwezi kwa cumi na kumwe
Ariko ntibagarukiraga aho gusa
ingano ihagije yo kurinda abo mu nzego z'ubuzima.
ko ufite ibintu byinshi bigutandukanya n’Imana.
mu bikorwa by’ubwitange bugamije guumunsimira icyorezo 
iyo ni imvugo ikoreshwa nabakomeye
Ugatuma nsangwa nkanisanga 
ngamije ntashobora gutwara imodoka kuburyo ahora atwara igare. 
ntuwambare uyu munsi n'ejo
akihutira kujya kwa muganga bakamurebera ikibitera 
Aya mafaranga ntiyayajyanye mu iraha
Hari undi wavuze ko ibyo uwo mukobwa
Kuyarya mabisi bishobora kukuzanira bagiteri nka salmonella
Gusa avuga ko ikigamijwe atari ugafata abantu 
Kuki utamutumaho ngo ze.
Ndashaka gushimira abatanzania b'ukwemera gutandukanye.
Muri Ntibavuga Bavuga y’ubushize
amushima kubuhanga afite bwinshi
n’akamaro k’ibyo yagukoreye
kuramba no kurama; ubuzima burangwa
birimo no kuba yaregukanye igikombe
Kabayija niwe wagurishije ibiyobyabwenge Mariya yibye. 
nkomeza kubitekereza umutima ukankomanga
Komite mpuzamahanga y’abanyamerika
nko kuba waba warahohotewe,
ndetse n'igihe bakinaga muri shampiyona imwe 
bishobora no kwerekanako uri biri hanze
Moise yagerageje kumvisha abantu bose ko ari umwere. 
Ese amakosa yoza imyanda kuba icyumba cyuzuye ivumbi? 
niyo mpamvu bisaba ubwitonzi
Buriya imyumvire yawe iba ifite aho ihuriye
Icyemezo cy’ ubudakemwa mu mico no mu myifatire
Dore umubare wa telefoni
Ntekereza ko hari ahantu henshi dushobora kubona. 
uburyo uzabona inyungu nubuhe
P Fla ari mu kiganiro The Link Up 
Mu butumwa Asinah yashyize ku rubuga rwa Twitter
Yashimishijwe n’ uko uwo mukobwa baryamanye
yari yatanze ubutumwa bw'impuruza
Cyangwa mubarebe rwose
hari n’ibindi byinshi biyikenera
ari yo Yupiteri, Saturune, Uranusi na Neputune
Yatanze umugisha ku Banyakigali muri rusange
ariko batarabonwaho iyi virus
Ubusanzwe siporo ni nziza kuva ku muto 
muri ubwo bukwe harimo abantu magn tatu
Umunsibungebunge umutekeno ubungebunge umutekeno 
Hari siporo umugore utwite yakora 
Mbese nta hantu wamenya hiherereye cyane
cyane ku kinyabupfura cy’abanyeshuri
indengegeciro ne kirezire n’ururimi
ukuntu Imana yababaza abantu muri ubwo buryo
avuga ko mu kigo ari uwambere
mukaba mwamara igihe kinini mutabonana 
Kurwanya stress mumutwe wawe
bivuga ko yabuze uko abigenza
kugira ngo na bo bajye babona serivisi mu buryo bworoshye
ku mutima wanjye hariho intimba
Wabimenye rwose. Mumbwirire ko mushaka.
ihangane ukwezi kumwe umwana wacu abanze arangize
nyuma yo kubaka urugo birahinduka 
Ninde waguze ayo mashusho ejo? 
Nyuma yo gusura abo basigajwe inyuma n’amateka
batahuye uko ubwirinzi bw'umubiri buyirwanya
avuga ko byitezwe ko uwo muntu akira.
abatari bo akaba ari bo bayobora inzego zaryo
amateka yakuye ku babyeyi be n’abakuru baganiraga,
Amagi afite vitamini nyinshi n’imyunyungugu inyuranye
Kugira ngo Abanyarwanda bagire Indangagaciro basangiye
Humura kuko nzabyitaho. 
z’umuco w’u Burunndi hegemijwe iterembere 
bitabira guhinga izo mu bwoko bwa kamaramasenge, 
isuku y'ibanze no kwirinda 
bakunze kunengwa gushishura indirimbo z'imahanga
muri Islam mu Rwanda,
ku muhinzi w’urutoki rwacu
we ashobora kuba yakugira inama y’icyakorwa 
Nkeneye kumenya ibintu byose uzi kuri nyoko. 
ngango yabajije Mariya uko yatakaje ibiro byinshi. 
mu Bushinwa ubu barenga igihumbi.
kuva mu bihugu bitandukanye
riherereye mu murenge wa Gashora mu karere ka Bugesera
kuba mu rukundo ku bantu bataba ahantu hamwe
ndetse ishobora no gutangira gucukurwa hamwe na hamwe
Ubu se ko najye Dorlene yanyimye 
izagutera imbara zo gukora imwe mu mirimo
yagiye kwahirira inyana,yagiye guca imyeyo,
ni ngombwe kendi ni ingenzi cyene ko Lete
batangira kugaragaza ibimenyetso byayo
mbona birakunze ni cyo cyangombwa
ariko na mushiki we arahari
Mu gihe umukobwa ageze igihe cyo gushyingirwa 
Mu bwana bwange nakundaga gukora utuntu twinshi,
N’abanyamategeko ntibamenyaga ibyo barimo
rwizihize uyu munsi buri mweke
rwabo ngo rugwize ibirutunga no kurwubaka rugakomera
Ubumwe na soma!biratandukanye kure
Hari igihe umuntu asinda amafaranga, 
Ni byo ni icyorezo giteye ubwoba,
Abahagarariye Abayislamu bifuza impinduramatwara
nkuko tugiye kubireba hano
Urasa kurusha inshuti nyinshi za mwene se. 
kugeza ubwo yifuza abandi bagore
kuri shampiyona y'umpira w'amaguru
ababarire ubikwiye wese rwose
narwo rwasabye abakunzi b’inzoga kwihangana
kwige mudesobwe bisebe
Indangamanota zifi tanye isano
amaboko maremare abereye imikino...
bwujuje ibyangombwa ubwo basaba
ni bwo bagira, bati: gwino
hari ababyeyi bamenyekana ko bahishiriye amakuru 
By’umwihariko ‘betting companies’ 
ndetse bakahateza imbere muburyo bwihuse.
bazisoma bakabona ni nziza bakantera imbaraga
Ni he wifuza kuba mu buzima bwawe
Gutanga impano mu bukwe
Abashyitsi bahageze kare cyane
ndetse naza telephone bibamo
uburyo rediyo zizicurenge betiteye ku butumwe bubi
umunsitabona no umunsitavuga nibo bavuga
Ndashaka  ko  umenya  impamvu Buregeya atari hano uyu munsi 
muri izi mpera z’umwaka 
Ingunzu inguni ni mbi cyane kuruta ingunzu. (LugoIlmer)
Urukundo Ntabwo ari Urukundo
indwara yo mu myanya y'ubuhumekero
ikirere n’umutekano.byatumye ahishimira 
Imyaka bamaranye bafatanye agatoki ku kandi
Mukura yabwiye Mariya ko kubeshya ari bibi. 
Ndashobora kubona uhuze, kugirango nzabone neza ingingo. 
Muri ico gihe rero, biragora y'uko twebwe nk'ishirahamwe rikiri ritoya n'uburyo butoya
agomba kuyirinda akanayirinda aband
zo gukorere hemwe n,benyerwende begombe gufetenye, 
agakomeza no ku mufasha
asubizwa mwishuri arira amaso, nkaho atanyuze bihagije ...
Ikindi kandi birakorwa ngo muri rusange 
kwiga amashuri yisumbuye,
Ni umunozanganzo ukoresha interuro ku uryo agae gatangira intondeke ya mbere 
nibwo mu Rwanda byavuzwe
Bateguye ibirori byo kwakira uwo mwana
iminota mirongo icyenda y'umukino 
ariko sinzi niba ariko nkwiriye kubikora 
n’abandi banyeshuri twigana.
ni umwe mu bayivumira ku gahera 
gukora jardin no gutegura ubuturo bwawe
umunsitavuga na umunsigira ngo n’abatayizi
intambara hagati ya Espagne na Amerika 
umunsi umwe tuzabazanira ikintu gishya
Inkuru yo mu Itangiriro ivuga ko ibiremwa
Yabonye akanya ko umukobwa we yarize. 
muri Minisiteri y’Ububanyi n’Amahanga ya Finland, 
Batekereje ko ari icyitso. 
Uko umunsibene gusebe umunsibene mu mehoro; 
kandi ndibuka ko ubwo twatangiraga byaragoranye 
ahinza yabateyemo umukenya Yayanganiye n’amahari 
uwushyiremo bya birungo by’ifu 
yatoranyijwe nk’Umudage cyangwa Umubiligi 
Hindura iyo knop iburyo hanyuma agasanduku kazakingurwa. 
Ibi bihe turimo, bidukomereye twese
uburozi ubwabwo bwanditseho kwiyahura
Kandi kwandura ntabwo bishyira iherezo ku buzima bwawe 
mwene se yabyibushye hashize imyaka itatu kurenza uko bimeze ubu. 
igihugu cyose cyatangiye kujya kirangura i Rwamagana.
ariko ku rundi ruhande ni byiza
Igihe uri mu mihango itwararike
amagorofa makumyabiri nane wubakishije ibirahure
baraminuje ndetse bageze umunsi rugero
Umurenge we Gisozi,
Ngo byaramushimishije cyane,
Rya inkoko n’inkeri byibuze rimwe mu cyumweru,
akenshi bashishikazwa na shampiyona zikomeye
”Wa muvunamuheto ni ko yabigenje koko,
akamusoma cyane kuko bimwerekako amukunda cyane
Nabisobanura nte kugirango abantu bose babisobanukirwe? 
kumuniga sicyo gikwiye ahubwo kumvikana
Virus bita corona virus 
Abakoze ubu bushakashatsi bavuga ko haboneka kwihinduranya kw'utwo dukoko (mutation
ari ukuba hafi y’umugore wanjye.”
kubera ko bahura na ruswa y’igitsina
akababazwa n’uko hari icyiza wabakorera
naje kuryamana n’umusore
n’ubwo hatabura hake igenda igaragara
bekwiye umunsiyishyiremo ingufu ze
Ubuhinde n’igihugu cya karindwi gikize ku isi
inshingano ikomeye Imana yaduhaye
bateguye iki gitaramo nyuma y’inkuru 
yavuze ko bazashyirwa ku rutonde 
Abantu uzirinda kugisha inama
Rinda ubusugi bwawe kugeza ushatse
Uyu yari yaranize ibijyanye na tewolojiya
Misigaro yambwiye ko ashobora kutugezaho ibyo dushaka. 
bukeye uyu mugabo wari umwiru mukuru ajyayo
ku iterambere yagezeho mu kazi 
Kurikira inkuru mpamo y`umwe mubakunzi bacu
Iyo umpamagaye, nyamuneka ubikore kuri terefone. 
Tugiye kurebera hamwe ibintu rusange 
n’uburyo zakwirindwa hakurikijwe amabwiriza
Munyakazi yagarutse kuri byinshi 
Ababyeyi benshi batekereza ko bihagije
Mwiseneza avuga ko afite intego yo kuzaba umuganga
Filimi, ibigeniro n’ibindi binyuzwe
Gusaba imbabazi zitari iza nikize
bigemije guteze imbere Igihugu.
mu kagezi gato hafi y’iwabo.
be fi te inyungu zimwe guse
Kuva uwo iinyeto ntiyongera kuaho ahuwo hatangira iisigo
Ikigufasha kuryama neza harimo kurwanya stress, 
Ikirere cy’Ubuyapani cyoroheje kurusha icy'Ubwongereza. 
ndetse amaraso yaramenetse ku bwinshi
kidashobora kwikiza cyangwa ngo kisane ubwacyo
ko ari igihe cyo guhindura hagakorwa ibindi. 
kugeza ku mukuru kuko ifasha kugira ubuzima bwiza.
kandi bemeje ko mudakwiye kuzinywa
Evuge ko ebefite ubumuge
Ibihangano ni ibyo abantu
cyane abana n’urubyiruko.
kendi nenjye nguwe neze
Ejobundi nahuye nigitabo ushobora gukunda. 
ahita ashuna nta gushidikanya n'impumuro itari nziza
mu bihe bikomeye niho dukura imbaraga
Ni umuririmbyi ukundwa na bose. 
twahawe na rurema umuyobozi mwiza
dore ibintu byagufasha kwitegura neza
ntabwo bari baziko ubushinjacyaha buzabifata uko
Iyo ari inka  warose zigukikije 
yasabye Urubyiruko kuba maso rukirinda abaruyobya
Turacyafite igice kirenga igice cyo kujya hejuru yumusozi. Waba usanzwe unaniwe ibaze nawe
Sinifuzaga gufata imbeho, ntabwo rero nagiye kunyerera. 
ritangaza ko umuntu wese afite uburenganzira
asubira kwibohera ibitebo i Gikongoro 
yaje gushakana n’undi mugore
“umunsigira umutima Mu ndangagaciro
izindi ndimi babashe umunsiba basoma
akavunika kuburyo bukabaje cyane
Nabanze rwirabanzarwe Uyu mukarago uributsa ko ba Mutara
b u pfura b uta n d u ka n y e n’a m a v u ko
mu muco w’u Burunndi, umunsigira uburere
amashuri yacu ye kuba ay’ab’abantu baciriritse. 
gushyigikira imitwe yitwaje intwaro
Avuga ko muri Betting y’amakipe make aribwo arya
Ni gute umuntu atangira Business ye
Ndumiwe hano i Kayonza kubera umuyaga 
yijeje aba banyamahanga ubufasha bwose bazifuza 
Ntabwo nari niteze ko uza vuba. (kwirinda imirimo ifatika)
ndetse twafatiye urukingo rimwe, 
cyangwa haryi ibyo akigenzura
udatanga cyangwa ngo ugire ibyo wigomwa.
Ndagira ngo rero muri aka kanya abicaye 
ni ubereye umuryango Nyarwanda n’igihugu cy’u Burunnd
igitekerezo cyuko intungamubiri  zimwe na zimwe zaboneka
ku barimu bigisha mu mashuri abanza n’ayisumbuye
ko babasha kwisomera bakoresheje impapuro
Paccy yongorera Mariya ikintu ntashobora kumva. 
byagaragaye ko gufungura ibirimo acrylamide bifite ingaruka
Twaba turimo guhingana akambwira  nabwo 
Umugore iyo ahindutse akamenya umuhamagaro we
Uwo mugabo yabwiye Kigali Today 
yabaye Indashyikirwa mu bikorwa
nawe wa gatatu nahigaga 
Aba babyeyi bakeneye kwitabwaho by’umwihariko
Kandi nzi ko abandi bahanzi bitababaho
Nyamara umuntu si nyamwigendaho,
ubukwe bwa Riderman bakundanye
uyobora ibitaro wenyine ukabibasha ”
Byinshi ku ndwara y’ibibyimba byo mu bwonko
muri kamere yayo, ishobora gusimbuza uwo twacukuye,
gusa izina ryabaye isereri
mu gihe kitageze ku masegonda makumyabiri
ariko ntabwo nigeze mbona uko mbikomeza
Nahise niyemeza kubireka nanjye
mu kuzamura abana bakiri bato.
Nari kwiheba niba ibyo byongeye kubaho. 
Bino binyereka ukuntu azaba umugore mwiza
Yabanje kwanga kubwira kuko ari umuntu unkunda 
Kurinda ikibazo cyo kwibagirwa kwa hato na hato
Naho turamutse dutabaye ku manywa,
ari kubona muri ako kanya.
Nakubwiye ko ntashobora kugirirwa ikizere n'amabanga. 
Mu ruzindiko yagiriye mu Rwanda
barya amafaranga y’abantu 
ariko yishobora gukura hanze ya nyina
bashoboraga kumenya icyo bakwigira kuri uwo mwana muto.
Abantu benshi barayobejwe,
bakanabereka zimwe muri tekinike
Dore imikoke nakubwiye ni yo y’iyi.
isoko ry'ibiribwa ryazanywemo mu buryo butemewe,
Uwitanze ntagomba kwiyitirira ibyo yakoze,
Yari afite urukundo pe, 
Iyaba nari mfite imyenda myiza nkiyi! 
yuko ndi ikirere eriko umunsi bw’emehirwe ntebihe egeciro
bibonemo yewe zikebehe ekerengemuntu
mwene se azaba hano mugihe kitarenze isaha. 
Waba uri shyashya hano ko natwe aruko 
amakuru aya n'aya atari ukuri cyangwa ayobya
ruzirikana ko ubwitange ubukorerabushake
bitewe n’uko ubuyobozi bwabigennye
kandi mu gihe kiri imbere byose bizajya bikorwa n’abanyarwanda
Icyerekezo gishya cy’umuziki wa Bruce Melodie
Nunabigeraho nyuma y’imbaraga nyinshi uzananirwa
Nageze mu rugo bwije ndakomanga, 
agashweshwe k’icyo umuntu yazize; 
yerekanye ibice bimwe na bimwe 
ariko gikoreshwa cyane mu kuryoshya ibiryo.
ngamije yatangajwe nuko Mariya yito ngamijebeye cyane. 
Twishimiye iki gikorwe twekorege twikorere
Uyu munsi mu mujyi wa Wuhan 
Imikino mouzamahanga igiye kongera…
ubundi umubyeyi yabyaraga umwana akamurera
n’ibindi n’ibindi byinshi bitagenda neza
nabahitiyemo amagambo yakoreshwaga ku Mwami 
Ntabwo nshobora kwemera inshingano kubyo. 
njye maze imyaka irenga icumi
ngiye kubanza nishumbushe rimwe
Genda urangururire mu matwi y’ab’i Yerusalemu 
Avuga ko n’ubu hari imyenda ye, matola, byagwatiriwe
Ntukiri hano .
Urimo ukora iki wicaye hano wenyine mu mwijima? 
Kumva ko abandi bagira uruhare mu kwigira kwawe: 
Urahiriwe cyane kuba ufite inshuti nkizo. 
avuga ko ubworozi bw’inkoko busaba kubutegura
Ndabona ko bisanzwe kuri we kuza atinze. 
kandi akabisubiza atinubye
Mu mezi ashize nibwo  yari yabaye inkuru
ikibazo cy’amazi yibika mumubiri
ategeka abaturage kuguma mu ngo zabo
Nzi neza ko Bayingana yishimiye ko Mutesi ari hano. 
nta mbogamizi ndetse bagakorana
cyangwa se igisobanuro kibi 
U Rwanda narwo ni umwe muri abo bafatanyabikorwa.
Mu miti batanga harimo iyitwa ‘antibiotiques’
ari umuntu kandi udaca bugufi.
intanga usohora ziba zigenda neza
Ibyo ni ibimenyetso bya rusange,
Muri iyi neme yeguye y’Uburezi
Ni imyaka asobanura ko yahuriyemo n’ibicantege byinshi.
Facebook igiye kureka kugukurikirana,
aho abana biga mu mashuri abanza 
Amerika yaburiye abaturage bayo,
rumaze imyaka makumyabiri nitandatu
Ikibazo gusa nuko Bobo atashakaga kuba hano. 
ni abo mu mujyi wa Kigali
ntabwo bivuze ngo nta mwima ikiraka 
akaba n’inzobere mu kwamamaza.
Byavuzwe n’Inteko izirikana mu gitabo
Ubu rero, abashakashatsi bari gushakisha 
muri filimi yiswe Rwasa na Sakabaka
bakomora umunsi baseumunsiru n’abaseumunsiruza babo.
Ni ukuvuga ko bose barasanye badasubira inyuma
Nahitamo gukina umupira kuruta kujya koga. 
Ntabwo yibuka niba icyo cyumba cyarimo ubusa cyangwa kitari. 
Urumva igisigaye ari ikehe
maze ucanire bibire neza
Gikukuru ifasha mu migendekere myiza y’igogora,
bamumenyesha ko Kiranga yishe mwene wabo 
ugira imbaraga zo kumva ko nawe wawugeramo.”
ibijanye n'indwara yiwe ntabwo byari bizwi
Twihanganishije umuryango w’umugabo wapfuye
Uri dogiteri mwiza uzi kubona indwara
mwaje muri icyago musanga ndi kabutindi,
abandi batwara umusaruro muke 
ubwo harimpamvu arko ndabumva
umushinga wanjye uzatangirana abakozi icumi
Indeshyikirwe mu bikorwe by’ubwitenge
mu gihe umuco n’ururimi byecyo byetekeye
maze akamanuka kuri uyu muturirwa
yigeze kwiherera mu nzu
ibyo mvuga ndabivuga mbabaye
isambu yo gukoreramo umushinga 
Ndatekereza ko abanya-Tanzania batigeze bashaka kumva
Uburyo yakoragamo ubushakashatsi 
dore ko uru rukingo rugira akamaro
mu rwego rwo kwirinda ubucucike
Akabaye icwende ntikoga, niyo koze ntikanoga,
yinjiriza igihugu, abayicuruza n’abayikina bakunguka
tegura igikombe cy’icyayi gisanzwe.
Birashobora kubaho vuba kurenza uko twabitekerezaga. 
Mu batarafungurirwa harimo utubari 
uvuga ko umurimo akora wo gukanika amagare
ivuga ku umubare munini w’abagaragara banduye iki cyorezo 
kurwara umutima bitunguranye 
abayobozi b’Amerika, Ubwongereza n’u Rwanda
ari ibintu byapfuye kubaho gutyo gusa
umunsiboneza uburezi n’uburere mu muryango
Iki gishushanyo kimaze imyaka irenga ibihumbi bibiri. (erikspen)
Iki giti ni kirekire nkicyo. 
n'ubundi buryo buranga umuntu 
mu Majyaruguru y’u Buhinde
akazi kari kenshi ku uyu munsi
bigiraho bityo byazatuma tutarangiza dutekereza
Ntabwo twaba tumeze nabi nkubu. 
Ntibinyorohera kuba iteka nakubwira 
Ninde muntu wegamiye ku irembo?
Abantu bansaba ko iriya ndirimbo nayihagarika..
Ese gucuruza icyo gicuruzwa nibintu ushoboye
Nzakurambagirana hose 
imiterere nateguragabyarananiranye nta kundi
Riderman yanze kuripfana aramusubiza
ubucuti, ubwuzu, ubwenge n’ubuntu.
gutandukanya abarwayi b’aahindu n’abayislam 
ntuzatekereze ko nimubana aribwo azahinduka.
uyu ni umuhango ukorwa n’umusore
umunsigire umutime hubu, ibyo bintu byemvuye umunsi mutime,
ngo zibakure mu myobo 
nawe ntacyo ubona, 
wipfuka mu gihe cyose witsamuye
kugira ngo umuntu ahindure abandi 
mu Kagali ka Gasabo
Ibijyanye nabyo mubirekere umuyobozi wabyo
ku buryo iyirangiza yananiwe cyane 
Ariko ubutegetsi bw'Uburusiya bwashimagije ibyatangajwe 
iyi ikaba ihindukamo vitamini A iyo igeze mu mubiri
rutukene, rusebenye, ruserikene n’ibindi.
Ninde wari wicaye imbere yawe muri firime? Tony
ariko ntiyarenza icyumweru atanywa amazi
Mu kwezi gushize kwa gatandatu
kuba mu mikurire yabo baragiye bahezwa
bikabyara ikibyimba kigenda gikura buhoro buhoro
ubucukuzi bw’amabuye y’agaciro,
ahita akomeza muri Kaminuza yigenga
bashengera ibwami na none
muri make abantu ntibacika kuyicuruza no kuyinywa,
ziwurinda ibyuririzi by’ingeso mbi
Habamo n’uburyo bwo gusura Pariki nijoro
Ibitekerezo byatanzwe byibanze ku kwegerezwa amazi meza
mureba kure avuga igifaransa cyiza kuruta Mariya. (KiwiCreme)
Impuguke mu bijyanye n'uburumbuke 
Cyera najyaga numva zimwe mu nzozi zanjye zikomeye
kubera ko yaririmbye ibintu byari byo”
muka soni ntiyasize inyandiko yo kwiyahura, bityo abapolisi bakeka ko ari ubwicanyi. 
Ibibyimba na kanseri munda
Kugira ngo ahumeke yifashisha imashini
ya ndirimbo yitwa Yezu waje kubana natwe
Kumira ubwibone bwawe
Ebenyerwende bezi ko Yesu eri yo itenge byose
Ukwezi kurabagirana kurenza uko bisanzwe muri iri joro. 
ariko muri njye iteka mba mpora ntekereza
Bihuye neza cyane.
amusanga hanze ariko atamwishimiye
dushobora kugahererekanya mu maraso 
Uburyo bwa mbere ni ugukoresha iyi mitobe gusa
byari ibintu byoroshye cyane 
n'ishyaka rye rya gikomunisiti 
akajya muri Ghana na Tanzania gake
Umuntu yakubona gute koko ko wabuze
kandi utarekeraho ziraba zinoze
Didier Drogba niwe mu kinnyi wa tsindiye ikipe ya Chelsea 
no kurwanya Igwingira mubana b’urwanda
amubaza ibi bibazo byose,arabizi?
ibitaro bya Wuhan Central Hospital
Wibwiraga ko nareka byoroshye ibaze nawe
utabiherewe uburenganzira n’ubuyobozi bwa Agasarocom
Ni cyo gituma uwo umutima wanze umubiri utamukunda.
ihabwa uburenganzira na Minisiteri y’Ubucuruzi n’inganda
byavuzwe haruguru kereka niba utakurikiye
kugirango intanga ngabo yinjire neza 
wahariwe kurwanya ruswa ku isi hose.
Muganga yagusabye ko ugomba kureka itabi. 
Ariko sinshobora kukumenyesha ibindi utaje.
rimwe tugatanga na za fagitire 
puwavro imwe nini cyane
Ikibyimba mu mihogo cyangwa kanseri yo mu muhogo
Kwitabira ibirori byari byinshi kuruta uko byari byitezwe. 
Bagezeyo Mugarura ashinga urubanza,
Ni nyinshi cyane abakozi bazikoragamo batakaje akazi 
amafaranga ngo atagura n’umufuka w’umuceri 
Umwanditsi w’umunya America
Kigali Today yaganiriye n’abantu batandukanye,
mu cyanya cyahariwe inganda
ahitwaga Migongo ubu habaye kirehe
Mwiseneza uvukana n’abana batandatu,
kuva kera kuko Intore yose yamaraga 
Yavuze ko intwaro za kirimbuzi zibangamiye amahoro. 
Undi ati ceceka Papa Noheli
Yasomye amasaha arenga abiri nigice. .
Abazakingirwa biciye mu miryango
Amafaranga ntabwo aricyo kintu cyonyine cyingenzi. 
cyangwa bigasobanura kubona agakiza 
ako kanya kugira ngo yigenge 
uretse inyuguti iritangira
ntishobora gukomeza gutya igihe cyose
Abanyamategeko babo bavuga ko batishimiye imikirize y’uru rubanza bakavuga ko bazajurira nibaramuka batsinzwe .
kongera umwanya wo kuganira n’uwo mukundana
Ni ubwa mbere ugiye mu mihango?
atera Jackie Chan uba akina ayitwa Chien Fu
Arakuze kurusha abandi banyeshuri bo mu ishuri rye. 
Urugero nk’uturindantoki singombwa cyane
Umugabo n’umugore bakabapima 
Yari yaragerageje kubaza umuryango amakuru ye
Los Angeles na New York
Sinzi niba nabyita kwicuza 
ukabikosora n’ibyo ukora neza ukarushaho.
Ntawabura kuvuga ko ubucuti ari ngombwa kuruta ubucuruzi. 
Ibihugu birenga ijana byemeje ayo masezerano. .
umukuru w'iki gihugu niwe wabitegetse.
abaturage na bo biyemeza kuzatanga amaboko
Tanzania wa 'muti' wa Madagascar wayigezeho
nge nkomeza kuzirikana ibyo nifuza kugeraho.
inkuba irakubita iterura mwarimukazi 
Patricia yageze mu bwangavu aba muri Etiyopiya
kuri iyi hiyongeraho guhumeka nabi
ku buryo biba atari inkuru mbarirano kuri we, 
Ikibazo cyagenze neza kuruta uko twari tubyiteze. 
gusubiza amaso inyuma ukareba nk’ibi bigutera ubwuzu
guherenire inyungu rusenge byebe ngombwe 
Mugihe umutima wanjye uvuga uti: "Oya, ceceka. 
Nubona rero inshuti yawe yatangiye kwiheba
kumva ko Se yamutaye  nikibazo 
Wigeze wumva ko umuziki ucuranga kuri gitari? 
Kwitenge utizigeme bisobenuye ko heri byinshi wiumunsireho
Hari abantu bakunda kugira ikibazo cyo kubyimba mu mavi
buri munsi kuva saa  kumi n’ebyiri za 
Igihe cyose numvise iyo ndirimbo, ntekereza ubwana bwanjye. 
nyuma aragije amashuri abanza 
abitabiriye iyi nama harimo
umuntu ashobora kubona bikaba byamurenga,
Itsinda ryo kurwanya icyorezo cya coronavirus
Numvise bavuga Ebola mu makuru ya radiyo, 
Gusa ibyo tubizi mu mupira no mu itangazamakuru
atangira kumukubita, kugeza igihe amenyeye kwandikisha indyo.
bose bavuye i Wuhan
bakanizerana, bikabarinda guhemukirana. 
Iyo umwitegereje nonaha
agahinduka inshuti y’abatagira gahunda.
bakarabe bo n’amazi meza n’isabune birahagije
nta na kimwe yabonye yahagaye 
Guma mu Rugo yamaze ukwezi n’igice,
Abenshi mu bafatwa n'abahitanwa na malaria ni abo muri Afurika yo munsi y'ubutayu bwa Sahara
nibura umuntu akoresha imikaya
Amerika yatangaje umuntu wa mbere yishe,
Sinari nzi ko uri umukire cyane. 
Ntabwo rwose yashoboraga kumushuka
Guverinoma yubumwe bwa baturage
Ngize amahirwe ngahura na Perezida wacu namushimira
Ni iki cyagutunguye muri uru rugendo
ubona byinshi, iyo ufunguye ibiganza ugatanga
kandi nyamara iminsi ya Gari ya moshi nini
Ibiribwa byubaka umubiri nibi
aba mu mujyi w’inzozi wa Iram,
ambwira ko ari buhagere mu masakumi nebyiri. 
uhereye umunsi umuntu yafatiweho
Umuntu wiyambaza Imana, uyubaha, 
Kugira ngo asubize ibyamubayeho bidashimishije mu bitaro, 
Nyakubaha perezida wa repuburika ndagusabye
ahageze arahishimira nawe ahitamo kuhakorera
Bizatandukana kabone niyo wabyanga wowe.
Irinde utazagwa mu ruzi urwita ikiziba
ibintu abanyarwanda bahaga agaciro kurusha ibindi
n'ibimaze imyaka igera muri za mirongo bikoreshwa".
ntabwo yabigeraho adafatanyije n’abandi 
Mu mateka yigaragarije muri iki gihe
Ubwo bwoko bwa virusi burimo izindi Lusavirusi (Lyssavirus) 
Hari kandi ubushake bwo gufasha Umunyarwanda
Birababaje kubona arwaye igihe kirekire. 
Kuba hari abakoresha uburyo bwo kuboneza urubyaro
Bamwe bavuga ko kuri ubu inkwano zahenze
cyane iyo ari ahantu umukunzi wawe akunda 
hashize akanya gato narahindukiy
Ku rundi ruhande ariko,
Nkuko bitangazwa na Forbes,
n’uburyo umubwira ko umukunda birihariye
Nyarwaya yari afite imitwe itatu y’ingabo
cyangwa se ari umukobwa wawe?
abasha kwicunga akamenya ngo konti yange iriho aya
byashyizwe nabyo mu ngengo y’imari.
Icyo gihe yananiwe kuba umwe mu bagize guverinoma. 
izo mu bwoko bw'iyi Covid-cumi nicyenda
nkuko twabitekerezaga tujya kuzana amanota 
nka calcium, ubutare, potassium n’ibindi
kujya inama, kugira ibanga, kwizerana, 
Ubwo rero bamaze kugera aho hantu, 
Icyatsi cyegereye kuba umuhondo
zifite ibyago byo kwibasirwa n'indwara
Umunsi umwe naherekeje umukobwa twari duturanye
imirimo yari asigaje yo guhuza ibyo byuma byose
inshuro zisigaye ngo urukingo rube rwuzuye,
gusurana, gutabarana, gufashanya
n'abo bahanga muri siyansi bagenzi be
kandi akaba ateguranywe isuku.
Uyu muhanga avuga ko bigoye
abarengeje imyaka itandatu nitanu bazahabwa mbere
hakaba ndetse n’izigira ingaruka
nkibisanzwe ibi ni ibintu bidasanzwe
ziturutse ku kwirukanwa kudakurikije amategeko 
Uwo Mugarura yahaye inshuro ebyiri
Abahanga mu mitekerereze ya muntu,
Muzamubwire ko Nari umugabo idahabwa intebe
uvuye ku mupaka wa Rusumo, ahitwa Benako.
bwo umunsitabona na bo babasha
ndamukurura mushyira hejuru yanjye
ubu ibiryo by’inkoko bigihenze cyane
icyo gihe biba bigenda neza
rero ntakubeshye rwose sinkigukunda
ahatangirijwe ubucuruzi mu Rwanda
Nintoki ze kugirango zifashe
Ikintu cyingenzi nuko ufite umutekano. 
imisatsi yadefirije, yambaye akajipo kagira munsi y'ikibuno,
aba yitaye ku iterambere ryawe
birimo umuyoboro w’amashanyarazi
n’umurongo wa mbere wose
yasesaga inseko isenya isura isonga,
ashobora kongera gutangira mu minsi iri imbere.
Nishimiye cyane ko wemeye iyo gahunda. 
Ibice bye bibiri birabyimbye
ibitaramo by’imideri byari  bicye
hari n’ubundi buryo bwafasha umugore utwite
umugore ,ushobotse muzabana akaramata 
rw’amaguru kuva mu ruhengeri kuger i 
Izi mudasobwa nshya zirashobora guhonda amakuru vuba kurusha mbere. (darinmex)
rwabo ngo rugwize ibigisozi no umunsirwubaka rugakomera
baba bafite intego yo gusenya za bagiteri
muri Kamena bibiri na cumi numunani
urugo rwe rw’i Kinyambi,
Mazimpaka azibonye asanga ari nkeya cyane,
turagushimiye mu izina rya bandi bose
Nta mafaranga ushora kugira ngo ugitsindire
mu minsi y’imibyigizi 
karibu iwanyu kandi usugire usagambe
mwene data yari ahuze cyane asiba ifunguro rya sasita. 
uyu mwana mushya wo muri Kina Music 
Kuzirengaho bitesha agaciro nyirubwite
Imibare y’umwaka ushize yari myiza
bitumye se amwohereza kwa mukuru we witwa
kubera kujenjekera iki cyorezo, 
zigera ku banyarwanda benshi,
ni byiza ko utabeshya
bwakozwe n'inzego z'ubuzima zacu
Bruce Melodie yasabye imbabazi, 
no kuribwa mu nda nyuma yo kuyarya
kwifunga, icyangwe cyangwa Drip bivuze kwambara neza, 
Ikibazo kiragoye gato kurenza ibyo. 
Ni umwe mu bagize uruhare rukomeye 
ibirori, imyambaro, Telephone, gutembera kurya no kunywa,
bisubiramugemo Isubirajwi ni isubiramo rya hafi ry’ijwi rifite irindi riribanziriza isa 
ry’uyu mushinga wanjye mu gukora uko bikwiye
Nyamara yashakaga umugabane we
Nyuma ya Jenoside yakorewe Abatutsi
Ko mbona bikaze turakora iki koko
kugeza magingo aya akiririmba
abandi bavuga ariko ko ntacyo inyanya zitwara isombe
imirimo yawe ya buri munsi, nko kujya ku ishuri.
Ndagukunda, burigihe mpora mbivuga mpaka
minisitiri w’ubuzima avuga ko Malaria atari icyorezo mu Burundi, imibare ikavuga ibindi
Jackie aba yirukankana amabandi yitwaje imbunda
Bene urugo babaza abo bagenzi uko bitwa,
Ndatangaye cyane kuba yarabaye umunyamuryango wa Diet. 
yitabye Imana ubwo uyu yari yagiye ku ishuri
Itabaze ibitaro  cyangwa ikigo nderabuzima cyawe, 
watewe no kunywa inzoga
ariko ntabwo yari yakorerwa ubushakashatsi
ureshya na metero cumi numunani 
uvuge ngo mu gihe runaka nzaba nageze aha 
araje asanze imyenda ashaka ntiragera ku mucuruzi.
yaba mu kumusukura, kumuganiriza 
bose basabwe kwishyira mu kato
ku bahanzi b’ibihangange muri Afurika
Ubwo ariko intambara yarahosheje
atabonaga akanunu k'urukundo rwe na Knowless
na bo bakayaguha cyangwa bakagufasha kuyagira
ku gipimo cyo hejuru
Mu gihe ubutegetsi buri gushaka amafaranga y'ingoboka
kuko yavuye kwiga ahita yishingira 
Numva amahirwe yose bajya babona 
ko kuba kumwe ntako bisa
inkota yanyu ni yo yarimbuye abahanuzi banyu
Waba uzi amazi ari hano? 
reke umunsindye umutime, umutime wo umunsiguumunsinde uri hefi nk’irembo,
umunezero uva mu gutanga ubumenyi 
Uruhare rw’abaturage mukwirinda icyi cyorezo
acyure n'isekurume yasize kugasozi
ibyo ngo bidakwiye kuko ikoreshwa n’abantu.
yumvise igishyimbo kibaraje ku isahani 
Ibihe by’imvura bihindutse, twaranabibonye no mu mezi yashize,
Yesu itugirire neze eriko seteni 
twawuhaye ibitaro nta handi biciye
mu rukundo rwanyu ibi ntibikarangwemo.
Inkura, Inzovu, Ingwe, Intare, Imbogo
Sinzigera ndeka ngo abeho hasi. 
arangije twarakomeje wamukino mukuramo ikariso,
Amakuru y’urubuga e-sante
nibindi bikorwa bikomeye mu gihugu
gufasha urikorewe ndetse nabo bakire ibikomere.
nkuko biri mu ndirimbo y’Igihug
intara zitandukanye z’igihugu zirimo
gusa ahubwo banagendeye kuri ayo mahirwe
yishyuwe inshuro nyinshi Atari nabyo
aho njya ngamije kumenyekanisha ibikorwa byange.
nyuma yo kubona ko imiryango
batangira gucuruza serivisi z’imikino y’amahirwe.
abagabo badakwiye kubiharira abagore gusa
Pikisi yadukinishije amayeri
gusa aza kuhava ampunze”
ugomba kumwubaha ntumukurure mubishuko
Hazabaho ryari agaciro k'umuziki mu Rwanda
Ibyumweru bitandatu biragoye mubitekerezeho
ukuriye guverinoma yanzwe n'ibihugu birenga mirongo itanu
Mu rugendo rw’umuziki we 
yasobanuye ko ijambo umuco rituruka ku nshinga
Indangagaciro zifi tanye isano no
imyembe, inanasi, inyanya na puwavuro, 
Ethan w’imyaka cumi nitatu
umutobe w’amacunga, na pamplemousse 
n’aba Oklahoma babyemeje
Nta munyeshuri wo mu ishuri ryacu urusha Kate. 
yabereye mu nyanjya ya Atlantique.
Ntabwo nigeze mbwira umuntu ko data ari muri gereza. 
Ibiganiro mu ngo big a niro m u n g o Abanyarwanda 
umubano mu bantu ki
Yabyibushye cyane kuburyo atashoboraga kunyura mu mwobo. 
utabivuze ngo ubibwire umukunzi wawe
birindwi by’ingenzi byaranze ubuzima bwa Cristiano
ndetse akanavuga ko yifuza kugabanya
kaba gashatse kumubwira ko atitwara nk’abagabo.
Nzi ko utari umuswa bihagije kugirango ubyemere. 
kandi na mama akambwira ko nta kibazo
Ibitekerezo byanyu ni ingenzi  kabisa
Ntugomba kuza kare cyane. 
Narinzi ko nawe utabizi neza
eriko begende eri bezime”.
zizararira amagi ibihumbi bibiri namagana ane
aho akora imirimo y’ubucuruzi, 
nkamukangurira kwiga, ngashaka icyadufasha gutsinda twembi. 
hashize nk’ icyumweru arahamagara,
gufunga ibikorwa by’ubucuruzi hafi ya byose
Uyu munsi arasa neza kuruta uko nabonye bwa nyuma. 
Vuba cyane, burimunsi yumva vuba cyane
ariukwiyambura ibyo wari ufite,
mu minsi irindwi ishize 
Hari abagore bafite ukwezi guhindagurika
Iki cyemezo nigitangira gushyirwa mu bikorwa,
Ibisazi ni bibi cyane ku muntu
Umusatsi we wera cyane
ko wenyuzwe n’egeciro n’ekemero k’ibyo yegukoreye.
Yaduhaye umukoro muremure ku buryo twamaganye. 
wabonye ibyamubayeho nawe
Umugore w’uwo mugireneze ekejye enjyene gusenge
akazana iyio ine y’ingore Umwami akaishyirishamo amashyi Adaha mu gitenga 
Salade Compose Igizwe n’igitunguru, Leti  n’amashu,
Impanuka zo guhiga zibaho kenshi kuruta uko abantu benshi babitekereza. 
uburyo bw’imikorere y’ababirimo
Muri iyo nyandiko byanditsemo
Imana ihamagaye Nyakwigendera Padiri 
bakomeje kugaragaza ko badashimishijwe n’ingamba
kube ey’eb’ebentu beciriritse Mumeshuri
ariko awugura  yivovota atanogewe.
mu misi ya nyuma ya Trump cyashizwe mu ngiro
Iyo hetebeyeho kugenzurire hefi ubutumwe
bigamije umunsibaka Umunyarwanda ufi te imbaraga
ndetse yapfa akabura gihamba 
guseka, gukoresha ibimenyetso n’ibindi.
kugira ngo ubuzima ku isi bushimishe
Nifuzaga rwose kumenya igihe Uwase azabera hano 
kudasohoka nta muntu ubaherekeje 
bahimbye ibyangombwa  ko batanduye, 
Tugomba kwitonda kuko zimwe muri izo mpano sishyashya
ubundi bikakubera isôoko y’ibyishimo 
Ukindi gihe hazabaho impinduka zikabije
Ntabwo afite ubumenyi bukenewe kuri kiriya gikorwa. 
n’ingaruka byateza igihe ikoreshejwe nabi
Twasabye ko agomba kwishyura igihombo. 
Ese hari akamaro uko kwagura impano byakugiriye
Ahubwo Imana ibagendesha ibizigu 
ko icyo bakora gusa ari ukwirirwa bavuga
muri iki gihe kijegajega cyane
Nicyo kintu tutigeze duhangayikishwa mbere. 
Nta kindi kintu nari gukora 
Yavuze ko amezi atatu mbere yamusanze. 
iminara dukoresha buri munsi mu itumanaho
mu ntungamubiri n’ibifitiye umubiri akamaro
Ndumva ko uri inshuti nziza ya gerard. 
Minisitiri w’Ubutebere ekebe n’Intumwe Nkuru ye Lete,
umukozi waho arabibona aratabaza banjyana
burya ibyaduka ni ibyaduka koko,
inshingano dufite ku miryango yacu
Mu butayu, ingamiya ni ingenzi kuruta imodoka zo gutwara. 
gusa turababwira uburyo mwayitegura ku ipanu
Ubukungu bw’Ubushinwa bwaguye bidasanzwe, 
Akagali ka Kigali kari muri guma murugo
Ndibaza ko hari ibyo mudukinze pe
Uzagerageze ubigire Magana atandatu basi
Tariki ya Mpuzamatorero w’uru rwego
Iki cyorezo cyatumye abantu bibuka virus ya Sars
buryo ubwo ari bwo bwose. 
ituma umuntu adashobora kurumwa n'umubu
Kwitanga utizigama bisobanuye neza
gutaka ibintu byo mu rugo
Ibi byabereye mu mujyi uherereye mu majyepfo
ari nabyo bituma umuntu atakaza ibiro
amaherezo yinzira nubundi nihahandi nimunzu
bityo biborohere kuzigeraho kandi zirambe,
Iyo abagize umuryango ba fi te ubumwe kandi bakubahana
Bosco yahise akupa telephone ariryamira
Nuburyo butangira uko busobanutse
Uko umuntu akorera amafaranga
muka ni imyitwarire irangwa no umunsi
yafata ku ishami rikajyana na we maze rikamucika
kujya muri sauna kenshi,
kandi urupfu rwamugeze amajanja incuro ebyiri
Iyi ngingo yifashishije impapuro  na Raporo
Uwo muswa atekereza ko agiye he? (jamessilver)
ntazagutera gukukira umutima imbere yabo,
Rimwe rero Mugarura yari yaragiye mu rugo rwe
ariko aza umunsibyara ubuzima bwe burushaho umunsiba bubi
Coronavirus: Togo nayo yatangaje umurwayi wa mbere
Ntugatekerezeko umusore wese aribyo ashaka
wamufasha gukomeza amasomo ye 
dutegereje iki ko ntawari kudutababara
wirengagije ibyo wakoze ahahise.
Amafunguro akize kuri Omega-gatatu fatty acids
Ubufaransa, Amerika na Australia 
ibyo navuze byose haruguru namafranga
Byose abikesha kudacika intege
Bahise bahoberana baraseka cyane.
bagahora bashaka gushimwa cyane
imyaka yari amaze ku buyobozi bukuru bwa Kiliziya,
maze tuvamo vuba twegera Boss wacu
zikuranga mu mibanire yawe n’abandi 
cyangwa se n’umuryango wawe
bafite hejuru y'imyaka cumi nitandatu y'amavuko, 
mu kwakirana imbabazi, mu ruumunsindo no mu mwete
Mu gihe ababyeyi bashinja abana cyane
Corona virus irimo iragana mumpera
kuko azi akamaro k’uru rukingo. 
kandi bakaba babyemeye bose
imbaraga zikenerwa mu kubaka urugo 
ariko n’ibyavuzwe haruguru ni ingenzi.
ubwo bivuze ko haziyongeraho ibihumbi cumi na bitatu
yapfuye ahitanywe na kanseri
uburyo butanyuze mu kumutega amatwi.
izo muri aka karere zafunze imiryango 
umuyaga w'intanga na ova,nibyo numvise
n'ubu baracyatinya indwara ya kirabiranya
ucuruza  mu burengerazuba bwa Kenya, 
zikurura cyane ba mukerarugendo,
Ku isi hariho abagore benshi kurusha abagabo. (ulymarrero)
Urakoze cyane utanze umusanzu ukomeye
ndetse gisohore  ibimyira byose 
bwagaragaje ko uruti rw’inanasi rwifitemo bromelayine
mubwira ko ntakuramo inda.
Bigatuma rero bumvako bashobye
Aha twabisegura ho
ababaye ba nyampinga batangiye kuza muri Cinema
cyane ndetse abimwubahira kuva ubwo
Yewe dushatse twajya twigendeshereza amaguru
Igitunguru gihagarika kuruka neza.
Guverinoma yihutiye gufunga amashuri 
kuri Jackie Chan we si uko;
Umugabo rukubayihunga wabaga i Bujumbura mu Ngagara,
mwene nyirakuru yabwiye Mariya kutiga cyane. 
babanye na we kugeza yinjiye mu gisirikare
Ubwiyongere n'iterambere ry'imbuga nkoranyambaga
Amashusho atanga impumuro nziza
Tuzi ko kunywa inzoga z’umurengera ari bibi kuri twe,
Uwo mwarimu wumunyamerika azi ibintu byiza kuri Kyoto. 
Ntekereza ko iyi izaba intambara yanyuma yintambara. 
imaze kumukorera ibyo yari yarayisabye
ibyo byo  bikubiyemo vitamini B 
ububobere buraza, amashuka aratoha
telephone zigendanwa zoroheje Gutereta no guteretwa 
ku mubiri ku bikoresho byabo n’ahandi.
Bruce Melodie yavuze ko yihaye akanya
ukurikije ubwoko bw’inkoko norora 
iyo umuteye umwete agera kuri byinshi.
imyaka irenga umunani bari kumwe
Icyo gihe nari umwana muto 
Ibyapa byo ku muhanda,
yaje gusubira mu rwego rw'ubushakashatsi kuri za virusi, 
ugakuraho igihu cy’umukara ku ruhande rwo hejuru
Ngwino hafi kugirango ndebe mu maso hawe. 
mwene nyirakuru ntabwo asa nuwishimye cyane, sibyo ibaze nawe
Chan akiri mu ishuri yari afite akabyiniriro 
Byaragaragaye ko ngomba kubikora. 
buvuga ko isa cyane na virus ya Sars
uyu musore uri no mu bategura ibitaramo
Ni ko bimeze rwose, 
uzava mu mushinga wanjye
Byagenze bite  ko atatumenyesheje ko bibera hano? 
kurwana urugamba kandi ntatsindwe 
Barasaba leta koroshya amategeko ya Guma mu rugo
"Yego, narabikoze nkuko wabinsabye 
imiyoborere igomba umunsimushingiraho.
irangwa kandi n’indezi umwami yarayikundaga
Indengemenote z’umuco w’u Burunndi nyezo.
nta n’uwaba mubi gusa ngo abure icyiza
Muburyo bwo gucana no kwikuramo inzoga?
abagenzi ku mwaka
Bona yagombaga kwiyemerera ubwe ko Mariya yari afite ukuri. 
akabura n’umutekano mu muryango we.
ndetse na Polisi bagiye bagerageza
Izi nka z’ibihogo ni izande
Peri yari inshuti zanjye
iyo bari kumvugaho mba ndi Hit
Kandi hamwe nibyo turangiza ibikorwa byuyu munsi. 
nyakubahwa perezida wa repubulika
ngamije afite ubwenge kuburyo agaragara mwishuri. .
bifashishije impapuro zitagikoreshwa bakora ibitangaje
[S] [Jane] Nubwo Jane yari afite ivarisi imwe kundusha, yakomeje avuga ko afite byinshi byo gutwara. 
Nagize umunota umwe kugeza gari ya moshi igenda, ntabwo rero nabonye umwanya wo gusobanura impamvu nagiye. 
turahari kandi twiteguye kubaha ubufasha.
Uburere ni uruhurirane rw’umuco ukwiye umuryango utoza umugabo
iminsi cumi n’itanu nyuma yo kwifungisha
namwe mbashishikariza kujya mugira intego zagutse
Ibyo kunywa ni ngombwa dore ko uba watakaje amazi menshi
abandi bimukira Kigali uko 
abasigaye i Delhi bakaba barimo guhura n’ibibazo by’imibereho.
Kurugeza muri Afurika bizasaba iki
Kanda kuri plage mugihe cy’izuba
kuko ibikorwa bye atari we abigenera, 
Nubwo ari amakosa yawe
bitavuze ko uyanduye iyo ubikoze
yatangaje ko atigeze abona Lionel Messi 
nanakwitanga kubera wowe, muvandimwe 
Akanyamanza nako kati nabwo mbukesha rusengo
Mariya yabonye ko musazawe yari amaze iminsi atiyogoshesha. 
byigisha ibijyanye n'ubucuruzi n’izindi nkuru
ni we kuvuza iya Gihogwe byavuyeho
akabikora yambaye impuzankano y’akazi.”
Iki gitabo kigomba kwamaganwa
Umeze nk’ingamiya ikiri ntoya itana yiruka,
Yaje amuzaniye imodoka nziza nk’impano
bitendukenye ndegirengo numunsibwire ko nte umunsire
Urugendo rwe ntirwari rworoshye
kuko yaravugaga ngo abanyarwamagana nibaze
cyane cyane umwana ukiri muto, 
Twese ntawasobanukiwe uko byagenze 
nshobora kuba nakundana nabo 
Umutima wuzuye ibyishimo byinshi 
Niki kigutera gutekereza ko aricyo cyateje umuriro? 
Muri icyo kiganiro n'abanyamakuru 
Urugero rw'umushinga Ubyara inyungu
Yanyise amazina menshi mabi
n’ibindi bitandukanye byangiza 
Gutabarana utabarana Abunze ubumwe
Wigeze urya muri iyo resitora? 
ivuga ko abo badiplomate bari bafite impungenge
Nkeka ko  ngamije adafite inshuti nyinshi. 
yambajije uko niriwe mubwira nabi cyane
no kuba abarezi n’abayobozi b’ibigo by’amashuri
Uwo musozi ufite uburebure bwa metero ibihumbi bitatu. 
Ndatekereza ko mubyukuri ntari mwiza cyane mu gifaransa. 
habaho Yesu itaumunsira umuntu
bisaba ko muvugana cyane kandi kenshi
ukamwereka ko umwitayeho cyane
Umukobwa yayahabwaga n’umuntu mukuru yisanzuraho
Inzego zitandukanye ndetse n’abantu 
Yahakanye ko hari ikintu yibye. 
maze bamwe mu nshuti zange barabyanga
Umudamu uvugana nuwo muhungu ni umwarimu we. 
Niba udashaka hano, saba kugenda 
uyu muzungu ayansubije yahomba”
yampaye ibyo nshaka byose tunaniranwa gutyo”
ndetse utibagiwe hagati y'intoki.
Nashutswe numusenyi wikiyaga cyawe cyicyunamo
Impamvu ituma indimu yongerera umubiri ubudahangarwa,
uburyo umunsi uwupangira gahunda,
Ashimira Root Foundation yamurihiye amashuri 
Arakize kurusha abandi bose mumujyi. (belgavox)
ushobora kubaka urugo rugakomera
Ntamuntu uhuze cyane kuburyo badashobora kubona umwanya wo gusoma. 
ubishyira mu mavuta wacamukije
Mbere  yuko dutangira kubasobanurira ibi bice 
ukongera ukamuhobera ubundi nkirebera”
rukora kuri icyenda nakane ku ijana, 
ituma imiyoboro y’amaraso isa n’izibye
Ntabwo nari maze kubikora kurenza imvura itangiye kugwa. 
coronacirus ubu yamaze kugera mu Rwanda.
Ababyeyi be bari abakunzi b’umuziki
Sebukwe  aramukunda cyane
Ni menshi cyane pe
umwambi wo mu kibiriti
Abifuza kwinjira mu ngabo z’ u Rwanda 
Ibyo ni ibyanjye. Sinzi aho ari. 
umaze kugenderera igihugu cy’u Rwanda
mu mateka y’Igihugu. 
Icyo cyambu yanywereyemo cyitwa Akazi,
Kuramukanya uramukanya Waramutse
Bifasha mu igogorwa ryibiribwa
babana kandi nanjye ndi umugabo we twarasezeranye.
none unyakire uzanyereke so Mazimpaka
Abanyarwanda bahuriyeho, 
Mu bindi aya mashyaka asaba 
Mu gihe isi ihanze amaso abahanga 
Iyi nkuru ntabwo ivuga ko ugukunda
ari indwara ikunze kwibasira ubwonko
“Rugire, Rureme, Heberureme, Heberugire”;
akinaga n'ingufu nyishi ku isahani ya se
Manirakiza nawe asigaye ari hano? 
gusubiza ibibazo by’umwana uko byakabaye,
mwene data asa nkutumva neza. 
kabone n’ubwo byaba bigoye kumubabarira
Byinshi muri byo biba ari nk’amajyani
azikundanire na nanjye areke kwiruka yibyagiye
Gutobora mu ruhu rwanjye byari ishusho ya Hannah Baker
mbere mu bwami ibyo bitaga amoko 
Sinari nzi kuguma hano cyangwa kujya i Londres aramahitamo 
bitamenyerewe cyangwa se byaba bizwi na bake
Imyaka itatu yose Bosco yari ayimaze 
y’Abanyarwanda bukaba n’Indangamanota nyarwanda
ni intoki zisukuye - byakumvikana nk'ibisanzwe
n’imicungire y’imikino y’amahirwe mu Rwanda.
Ibirori byamaze amasaha arenga atatu. 
ahubwo agerwaho biciye mu kumva kimwe ibintu
nubwo tubana ariko ntago  nkimukunda 
Icyo bavurugisha Amata cyitwa Umutozo
cy'ifumbire ikoreshwa mu buhinzi 
kandi ku dukingirizo twa Plaisir 
Mukama yangiriye inama yo guhindura urugi rwanjye. 
inkoko za pondeze zitera amagi
Umwana wa Alide yari mwiza cyane 
Imibumbe minini yitaruye izuba, 
Birashoboka ko ubwo utahita wandura buheri
ariko ntago iza kuko umwana aba yatangiye gukorwa.
Twaje hano gusabiriza amafaranga 
irimo Beijing na Shangai
Mama yari ananiwe cyane ku buryo yagiye kuryama kare.
cyangwa bishariye nk’umuravumba
Imvura irimo kugwa, ugomba rero kuguma murugo. 
i Umunsiri uyu wa Gatandatu 
Nanjye nkongera ntibirankanze
haba mu butegetsi, ndetse no mu buumunsingu, 
Bene wa muntu uhora yumva ko ahora mukuri
ndetse umwana wo muri iki kigero amenya ababyeyi be.
Hariho ibintu bike nkibi. (alec)
“Yesu imene impigi”, “Niyitunge”,
cyahwana n’imifungo minini itanu
yabashije gusiga izindi ikinjira mu ntanga ngore
Yagize ati Kwigisha ni uguhozaho, 
Kurwanya kubyimbirwa ku umubiri
Kunywa itabi bikugirira nabi kuruta ibyiza. 
yaravuze ati “kwiyakira byadutwaye igihe
gusubika amashuri, gufunga insengero,
ibyo  ntibivuze kumuta wenyeni, 
kandi  ikindi ko ari ibinyoma byahimbwe.
Ntabwo yihangana kurusha se. 
ku umupaka wa Rusumo hamaze kugaragara abantu besnhi
ukabikora byibuze inshuro imwe. 
yanavuze ku magambo ya Steve Mnuchin,
yarafashe urukwavu akarubaga ashaka umunsibeshya 
Kanama buri mwaka birakorwa.
akaba ari muri urwo rwego
ku buzima bwa buri muntu 
Iri jambo ubusanzwe ryifitemo imbaraga 
Umwe mu nshuti ze za hafi avuga ko yagerageje ibishoboka
ariko ntibongere kubona ubwiza bwabo bakabaca inyuma
Abantu bose bashimishijwe cyane niyi mashini. 
Gusa kugeza ubu byarakemutse
ariko birangira ikirego giteshejwe agaciro
Hari undi wavuze ko ibyo uwo mukobwa 
muri leta eshanu zo mu Buhinde
Nyamugabo wawe rero yararwaye
Iyo nyubako iri inyuma yibitaro niyihe? 
mu kuyaza ibinure mu mubiri wawe
Turashimangira ko inama yakorwa vuba bishoboka. 
kwibasirwa n’indwara muri ibi bihe.
Abantu bose barishimye!kandi nibyo
Zimwe mu mpamvu zibitera
aza ku isonga mu bagabo b’ibigwi 
Akamaro k’umurimo kagaragarira mu ngero ziumunsirikira
Minisitiri Mbebezi kendi yeshimiye Isibo
baka bihishahisha cyane cyane
Birahenze kurya muri resitora kuruta kurya kuri cafeteria yishuri. 
niba nta bimenyetso bafite
Muri macye jyana nawe, 
Mu gihe ubonye wahiye neza mo hagati,
Ibihugu by’Aziya y’amajyepfo ashyira iburasirazuba
mu mpera z'uyu mwaka turimo
Imbuto n’imboga zo muri ubu bwoko
Mwana wa ngaho genda kandi amahirwe masa
igaragaza mu myaka mike ishize
Rukara rwa Bishingwe w umuhutu
buhinduka igihugu cy’ubukungu bushingiye ku masoko
gusa ibizaba uzamenye ko twari twakugiriye inama
Nimumuntumire kuko nubundi bitamugora
Ubishaka se ariko yonsa ntacyo yamutwara 
mu mutwe hahise hazamo ijambo mbabarira
Indangamanota z’ingenzi mu muco Nyarwanda”
uburyo bwiza wakwifashisha ukarinda amaso
ngo wumve ko byarangiye
ku buryo Rwamagana yahise ihinduka igice cy’ubucuruzi 
begenzi bebo cyene cyene nk’ebebyeye
kugira ngo turebe ubumenyi bafite mu kwirinda Ebola
Afite impungenge ko afite amakosa ya se
Kimironko Kigali hatuye bande
Hoteli n'inzu z'uburiro zizatangira gukora
Minisitiri Mbebezi kendi yeshimiye Isibo 
n’akabuto ka Griffonia. Amafi, umuceri, n’ibindi.
akumira, akanarwanya amacakubiri
Ibi nabyo urabikata ugashyira mu mashini 
Ubwo mutukwa babahōra izina rya Kristo murahirwa,
Nizere ko ubizi mu mutima wanjye; wari umwe!
Hari abantu baba baragize ubuzima burimo ibikomere
ngo babonaga atabasha
cy'isaha mukaba mwumvikanye,
burimo nko kwifungisha cyangwa gukoresha agakingirizo
ikabungura mu buryo bw’amafaranga
Niba kubwimpamvu runaka yabaye, wakora iki? 
Guha amata y’inka umwana utarageza umwaka 
kugira ngo igiciro cyayo kibanogere bashobore kuyigura.
Mu gihe aba arwana na Ken Lo,
amazu yo kororeramo n’uruzitiro bi fite agaciro 
kikabemerera gukora ingendo za ngombwa
ubura iminsi ijana ngo usozwe 
Ibyuma uwo mugabo yakoze 
Ubwo bushakashatsi butuma bagaragaza ibintu bitari bizwi 
ubu  ibyishimo ni byose kuba betting
umwe muri bo yatugaragarije impungenge 
kuko hari byinshi nungutse ntarinzi
Abagore babiri bari guhinga muri Afurika
bishatse kuvuga  iki ibi
Mu gutanga imyanya mu mashuri ku bana batsinze ibizamini bya Leta,
Umubangikanyo wuzuza nsobanuzi Umusizi akurikiranya imikarago 
Indashyikirwa mu bikorwa by’ubwitange
bisaba ko ayanywa abijyanana no gukora siporo, 
hari ibijyanye n’uburezi bitagenda neza
Cyo jya koga dore urasa nabi
ibigo bitandukanye hano mu rwanda 
mwene ngango akoresha nabi ububasha bwe, bityo ntamuntu umukunda. 
Uko wategura umutobe wa Beterave
zimaze gutangwa kuva iyo gahunda itangiye
bakabwira n’ibuye bati Ni wowe watubyaye
gutekereza gukosora abandi bose?
atera ibihombo bikomeye mu bukungu
umwaka ushize Abashinwa yaribamaze
Kwa Pasiteri imyiteguro yararimbanyije
Imana izabaha ingabire yo kubikira 
telefone ya smartphone itakiri ikintu kiri aho gusa
Urubuga rutanga inama z’ibyo ugomba kumenya
kuko bashobora kwakira abakirwaye bakabanduza”.
Ndetse hari n’uburyo buzwi nk’urunigi,
rikaba ari rimwe mu mafunguro yiyubashye,
Ndakeka ko abantu bose batekereza ko nkunda Mariya. 
na ho harimo uko wakwambara “pad”.
yihuta inyuzwamo ubutumwa,
Gikukuru itunganyijwe neza,
Undi mugabo witwa Charles 
Imikorere y’ubwanwa bw’injangwe
Imineke kandi ikungahaye ku isukali idatera diyabete
ariko ababikoze ntibagezwe imbere y’ubutabera 
Abasore babi ... Ninde?ko musa naho mutamuzi
Riderman ni umuraperi ubimazemo igihe kirekire
byose byibazwa ko bigira uruhare 
Ikintu cya mbere cyantunguye
Byaba byiza dusubiye murugo aho gutegereza hano. 
Impamvu ya mbere iyo ndwara yiyongera
indwara y’ihungabana mu mutwe
Umwarimu wamwangishije kuririmba yishwe n’inkuba
ugatanga nawe urakira ariko iyo uhora ufunze
batangaje ko bari gukurikirana by'umwihariko ibivugwa
utandukanye na kamere muntu kuko ari imyitwarire
ahanini bitewe no kuba bitavugwa 
ni igikomere batashobora gukira, 
Ni uburyo bwizewe mu mutekano burinzwe
Ayo makuru agaragazwa gusa nibimenyetso..
kugira ngo utaza kwiyanduza 
abagura coltan mu Rwanda,
iyo nabaga ndi kumwe na mama narifataga sindire,
Indi ndwara ikunda kuba ku bagabo ni prostate
Umukobwa atekereza ko ari umuganga. 
ahubwo aba akeneye kubazwa icyo atekereza
amusaba kujya abanza agashishoza akamenya ikibagenza.
kandi ko Polisi itakumiriye abanyamakuru
iyo  ugenda ukebaguza ngira agahinda kenshi
Murabona mwese ko dushoboye
cyo umunsigaburira abana mu bigo 
Ubushyuhe bwari bwinshi ku buryo nacitse intege. 
n’ibikomangoma byaho byose bizaza
niyo myaka ishize abonye izuba.
ariko igasigira ingore urubuto rw’uburumbuke.
mu bikorwe byo umunsirwenye umwuzure
Kube ingimbi erirwo rugize umubere munini 
Ikirahure kinini cy’amata
ubikora wifashishije amagi n’ifarini,
Urumuri yo mu murenge wa Nduba, 
kigenzura imirimo ifitiye igihugu akamaro
Umuhanga mu by’imiterere y’ubutaka
Umusazi arasara akagwa kw’ijambo
cyane cyane urubyiruko rwo mu
Ibitoki biza n'amakamyo i Kibungo
’emeshuri yisumbuye eriko nze gutehe nte bulletin
ubushobozi mu iterambere riramba, gukora ubuvugizi
Ntabwo bitangaje kuba umuntu wubushobozi bwe yatsinze. 
Avuga ko yanejejwe no kubona ubwuzu yakiranywe 
Nyarwaya yemera iyo nama ahawe
n’ingaruka nziza cyangwa mbi bibagiraho.
mu kurinda abangavu guterwa inda ,
Ni amahoro ibyo ni amahire.
Ubuyobozi bwa Shampiyona ya Basketball 
twahise twongera turahava nyuma y’iminsi mike.
ushobora no kugira ibintu byo kugagara 
inzira iyinjiza mu mubiri
bitera kumva unezerewe muri wowe
amagufa yawe maze agakomera,
Ururondwe rw'ingore ruba ku ruhu rw'umuntu ukwezi
Abantu batandukanye bagaragaje ko bishimye
Indengemenote z’umuco w’u Rwend
Ariko uyu, Yari umwanditsi
bakamenya abana bigisha n’ibibazo
akazi gakomeye yakoze kugira ngo Itorero rikomere 
kugirango ujye ku murongo umwe w’abatekereza ibyiza.
Jackie Chan yagize ati “Mu by’ukuri, 
imibanire ye n’ibimukikije no kuvuga. 
Nihagira undi musore umbeshya
Ibi byagezweho nyuma y’ubushakashatsi bwakozwe 
Ibizamini byo kugerageza byashize kare
Nkitangira kuvanga imiziki icyo gihe
icumi iheruka basaranganya ibihembo
zikorewe mu Rwanda, ibyo bikazafasha mu guca Malariya burundu
Umushoferi ati kereka niba hari undi wari wahaye
muduhe inzira nzira hafotore ababigize umwuga
Dr. Felix avuga ko igituntu ari indwara ivurwa igakira
ngo abaumunsiru bacu bitanze batizagama
n’ubuzima bw’igitsina cy’umuntu,
simburanya  kandi utere imbuto yawe mumaso yanjye
ntakwiye kuba intandaro yo gusenyuka k’urugo
Kuki ba mukerarugendo b'Abashinwa batagira ikinyabupfura  ibaze nawe koko(WestofEden)
muri company yawe bwite cyangwa ufatanije n’abandi
Urugero ni Tom Close 
Uzi ko usa neza neza n’umugabo wanjye wa gatatu 
Abakobwa batanu bangiwe kwijnjira 
amahoro mu mutima kuri buri muntu
Nubwo ibi bidakunze kuboneka ku basanzwe banduye 
mu rwego rwo kwiga ku hazaza ha Kiliziya
Ntabwo meze kuri ubu. 
cyangwa bigaterwa n’ibintu bibabayeho mutari mwiteze.
Mu ruzinduko Perezida yari arimo
Ese ubwo uratekereza ko uri mu biki koko
bakanarangiza bafite impamyabushobozi y’icyiciro cya kabiri
ngo biracyabangamiwe n’imyumvire mike kuri bamwe
Yarawumpaye nyuma abagenzi baza  kuwanga 
nkuko abo bandi banyamahanga batazatsinda WinWin 
Alexandre ntabwo ari muto kuri Vladimir. (wma)
dusanganirwa n’imitako hanze
Satura igitunguru ugikube aho agakoko kakurumye
abantu bavuye muri Iran ntibagera muri Amerika,
Binyujijwe mu Kinamico cyakinwe
Louis wa cumi  umwami w’u Bufaransa
cyangwa ikamenya ahari ibiyobyabwenge
Aba bagomba kumenyana n’ababagana
Ubufatanye butuviramo imbaraga
Ronaldo ku cyumweru abona amapawundi 
Iyo warose urya ibintu bikomeye 
Uwo mugabo w’umutima 
Ku babashije kubabarira ababahemukiye,
Nigute nshobora kubona urukundo
ariko decompression iransunika mumasanduku
impamyabumenyi y’’ikiciro gihanitse
abahinde baratwikwa iyo umuntu yitabye Imana.
Nzi ko Biruta yari iwanyu uyu munsi. 
ikibaye cyose muri Uganda
Kuri Ndagukunda byagenze gute
Mumufashe nawe turebe ko yazaza
Kuberako igihe kirageze cyo kuyobora coup d'Etat
ya komereje ku ishuri ribanza rya St. Joseph
ugure inyama iryoshye kurusha izindi,
Ntugomba kuvuga hano.
papa we arira nkuko amwereka guca ...
maze amwohereza mu masambu ye 
kuko binarinda ndetse bikanavura impatwe
None bizotwara ikiguzi kingana gute?
cyangwa ku bateganya kurushinga
ne bo bekeyeguhe cyengwe bekegufeshe umunsiyegire
Poivron y’icyatsi imwe yonyine
bigaragazwa n’ibyo yaremye.
guca munyangire n’ibindi byinshi bibugarije
Ni indwara idashobora kwirindwa. 
kigisha ibijyanye na film na theatre
Turebeshimiye. uri gehunde zeshyizweho 
kuri buri kimwe mukatugezaho n’ingaruka yabyo
yubatse ku mirenge no ku mavuriro
ari naho ahera avuga ko iyi adasanzwe
Leta ivuga ko izi ngamba nshya zizasubirwamo
yabirukanye muri Siberiya ategeka ko bicwa
aritikura umwe mu ngenza amutsinda aho
ariko ubu abari kuba mukigo ni cumi nababiri .
nafashe icyemezo cyo kutazaca imyeyo.
agaciro ke nyako, urugendo rwe nyarwo ni urwo
Ibyo rwose birashimishije iyo ubitekereje. 
iyi nyigisho ni ingezi 
Iyo shati yicyatsi kibisi mukarabe? 
muri Afurika turi mubihugu bizazibona mbere
aba umuhanga,araririmba aba ingabo y’umutwe
Nahuye na Cinderella kumupira
nubwo ari akayaga gato,
Hamwe no gushaka kubyikorera gusa
Bigaragaza ko hari ikintu gishya
Camutsa isafuriya ushiremo margarine,
Dufite imikino itandukanye myinshi
Inyama ziminine, umufa uwushyire ku ruhande 
ese ni ubuhe bwenge n’ubucakura uzakoresha 
ibyo akunda n’ubushake bwo kubishyira ahagaragara
uyu murimo nzawushobozwa Niki
ikindi kandi gukoresha uwo munyu ntibigora
ngo bamenye icyatumye ahagarika misa.
Umutekano we bwite awukesha umutekano
Ivumburamatsiko kuri Bruce Melody
nka saa tatu z’ ijoro ndaba mpa mpari  
ubwo ari bwo bwose bw’urukozasoni
Ntibishoboka ko igihugu cyatera imbere
Ibi bizajya bikorwa mu buryo bw’ikoranabuhanga
abandi baraguye ku rugamba.
Niba ushaka kumenya ibyavuzwe
Ese rushobora kuba umwuga?
kuko ushobora kurota umuntu utazi
Iyo myitwerire y’uwo mukobwe 
Bitanabaye nibyo twazifashisha abandi
Amagambo ubwira uwo mwashakanye 
Nubwo utwo dukoko twombi tudatera indwara
hakaba hari uduheri dutoya tujya gusa n'umukara.
Bwana Meier yemera ko Neumanns bari mu biruhuko. 
Uyu mugore yivuyemo ni umupfayongo,
Ntabwo nkunda icyayi, nuko muri rusange nywa ikawa mugitondo cya mugitondo. 
Ibinure rero ni isoko y’ibitera imbaraga
Noneho wishingikirije ku nkokora, 
ariko we yari icyamamare ku rwego rwe"
Ashobora gutukwa kubikora. 
Ni ryari ushobora gufata icyemezo cyo kubeshya
Rugano ati batanze itegeko ry’uko umuntu wese 
mu minsi ishize hari ubwo baturaga ari benshi
bavuga ko yari umukobwa ufite umwihariko
kubaka ikibuga mpuzamahanga cy’indege cya Bugesera,
zikungahaye ku binyabutabire bizwi nka sulfides, 
mu ijambo riboneka mu Gitabo cy’Abefeso 
w’Abanyarwanda byaje guhinduka indangamanota
bike cyane ibyawe hamwe nibyabandi
kuko aho dukodesha benshi barasohowe
Inyungu rusenge zishingire kuki?
no kugira imikaya ikomeye,
Ibi byose rero urabisya ubundi ukabivanga 
’Umuryango w’Abibumbye ku tariki ya cyenda.
Ni icyemezo gikomeye cyane 
begeregeje ubumenyi bwebo rero
Nicaye hano .
kwerekana ko urukundo nyarwo rushingiye ku mibonano
Ni mu gihe kuko gifite uburyohe 
nkuko tubikesha urubuga rwabo 
Ubwo nizeraga ko azasanga ntahari agataha tutabonanye.
mwene se yagize amahirwe ko atababajwe cyane kuruta uko yamugiriye. 
Igikorwa  cyongera urugero rw’urukundo
Ndabona abantu bakomeza gucika intege
Kugeza urukingo rwa coronavirus aho rukenewe hose
abadive, abayisilamu, imirimo y’abapadiri,
Ni iki gikomeye wishimira wagezeho
urambure ukuboko hejuru y’inyanja uyagabanye 
Ngomba kumara igihe kingana iki? 
Kwifurizanya umunsigira umuryango
baramutse batumiwe bakabiririmba ubwabo
Kandi ababyeyi bagomba kw’itonda cyane
iyo utangiye gukora imibonano
inama zanyu ninziza kandi ziradufasha cyane
aho yahamije ko Safi yakoze ubukwe bwiza 
Abandi bati  bino bintu birimo ikimenyane 
urekereme, urekerembe, gire ubugingo,
cyangwa bagasaba udufaranga duke.
gusa Meddy ntamahwirwe yagize yo kumumenya 
bwa mbere ngo barasaruye babona abaguzi
ndetse yakunze n’imineke yo mu Rwanda.
Mu meteke y’isi ne Muzike,
zikore mu rurimi rw’iginyenduge
Urwo Rukaryi rwose Gashikazi akarukoma,
kugira ngo nkinemo kenshi 
zizararira amaigi nyuma y’amezi abiri
Ni muremure cyane bishoboka 
urabashyiramo ubushobozi badasanzwe bafite
Ibi bituma akura aziko nawe hari icyo azi gukora 
ubumwe n’iterambere byacu byakataje
Iminozanganzo ishingiye ku njyana a Injyana ishingiye ku isubirajwi
mwaka w‟ibihumbi bitanu gusa
Natekereje ko capitaine yagutegetse kutabikora. 
nkuko biri mu ndirimbo y’Igihugu  
Ntugomba guhangayikishwa nibintu nkibyo. 
ashyira mu gaciro kandi yemera ibitekerezo byuzuza ibye
abagabo mujye mwitonda gufata abagore
nacumbikaga aho ngeze icyo gihe 
Urashaka kugira icyo ubwira abantu bose hano? 
Nsengimana  wo mu Karere ka Kirehe 
ukarumarana iminsi itanu ukoresheje frigo zisanzwe z’inkingo
bagomba guumunsira batozwa umunsibaha ababyeyi
imenyesha ko hari umugenzi uturutse i Doha
insengero, utubari, n'amateraniro yose y'abantu benshi 
si ivuzwe huti huti
Ntibisanzwe ko yatinze cyane. 
Mwaba mukeneye Antivirus ikuramo amavirus yose
Uburyo umpobera n’uburyo unsoma
Kuri njye mbona akomoka mu Bwongereza. 
ariko akaba afite ikibazo cyo kurangiza vuba,
Mu by’abandi jya utoranya ibyiza
icyo gihe nari nkiri umwana 
uzemerera umwana wawe kuzana terefone 
na we yahawe urwo rukingo.
ndetse n’abagore bajya mu mihango
bashinge intebe zabo mu marembo y’i Yerusalemu
Abanyarwanda bukaba n’Indangamanota nyarwanda
kuko abantu babaga bazi ko ari umukobwa ufite umuco
mukora ibishoboka byose iyo tariki ikaba nziza
Ahageze asanga muturanyi wabo yabaze
Uwo mwana yakubise urushyi nyina kubera kutagira ikinyabupfura. 
Umenya ko urukundo rudashingiye ku kuryamana gusa
Icyakora kubera rimwe na rimwe gakoreshwa nabi, 
Ntabwo rwose mfite umugambi wo kuzongera kubikora. 
Mu mva ntitubabara nko kwisi 
Gusa urukingo si yo ntwaro yonyine yo kurwanya coronavirus.
Hashyizwemo udushya tunyuranye
Yamugiriye inama yo guhagarika gukora cyane. 
Ndicara ndiyumvira nsanga aribyo
hasigaye byibuze iminota mirongo itatu
naho abyariye dukomeza kubonana.
Uruvu rurinde ubwo ruvugiriza 
ubwato bw'abasirikare burwanira mu mazi 
Hakoreshwaga amara y’inyamaswa,
aha ntazaba umugabo w’umwirabura
Yinjira mu muryango w'imbere
Yageze ku isukari yari ku meza. 
Ebentu befite ubumuge bwose
hari aho abantu biraye cyane
Ikindi namenye ni gutegura amafunguro
dore uko gisa nurutwe rubi
ndetse cyane rwose biradufasha
Uyu mugore ukomoke mu giturege
umunsi abo nkorera aribo bafana bazabyanga nzabireka
Nyamara turi kuyibona mu mujyi
byaba iby’ubucuruzi, iby’ubwikorezi
dore uko bakora capuccinno mu mafoto
mwene muyombano rwose ni muto kurenza uko asa. 
mu ibura rya bimwe mu mvange y'imbuto
Avuga ko umunsigeza mu ubu aribyo.
Ikibazo nuko ingufu zizuba zitwara amafaranga menshi cyane. 
Ingabo za Repubulika ya Demokarasi ya Congo
Umuhungu yitwaza ko arembye cyane ku buryo atashobora kujya ku ishuri. 
Bamwe bavugiye kumugaragaro ko batitaye kubatsinze intambara. 
ati Kuki nsa n’uwo mugabo wawe 
igihe icyorezo cya Coronavirus kizacikira ku isi
imana ibagereranya n’ingurube yambaye zahabu 
gusa byari inzozi zanjye gukina muri iyi kipe nakuze nkunda
Umuntu uhorana gahunda y’ibikorwa bye
Numvaga kutikingiza bishobora kuzangiraho ingaruka mbi
Ntabwo ingabo z’u Rwanda zagiye muri Congo 
Kanda hano usome indi migani
byetembutswe mu bihengeno: indirimbo,
umuti wica intanga uzwi nka spermicide
neho bakegera ababyeyi
n'impamvu mufite zibemerera kugenda
Uwo mugabo yaguwe gitumo
hashize iminsi cumi nitanu
Agirana amakimbirane na nyina umubyara 
kugeza abaye icyamamare gikomeye
n’ibiyobyabwenge byangijwe na polisi yigihugu
kandi bagire ubuzima bwiza
bumaze kugira aho bugera
gusa hari igihe umuntu akora ibitangaje 
tegereza iminota mike mbere yo kuwugabura
Ntabwo umubano ushobora kugaruka 
ushinzwe imibereho myiza y’abaturage 
ko mbona ibi atari iby'abagabo gusa ahubwo n'abagore 
ajya mu rugo aramukanya n’umugore wa Rusengo
Niwowe ufite Ubwoko A ukeneye
Ubuhinde na Afurika byakoranye ubucuruzi
behite bemwirukene mu rugo 
Amatungo yonnye imyaka mu murima.
In d e n g e g e ciro zifi tenye iseno
ayoboye Isibo y’Iterambere,
naho abarenga ibihumbi umunani imaze kubica
Ahabanza ariho uhera ahasigaye nahabandi
ibibazo byo mu idini ya Islam,
Amaso ya  muka soni yari ataramenyera umwijima, ku buryo atashoboraga kubona ikintu. 
bagiye bamara igihe kigera ku byumweru bitatu kwa muganga.
Iyo numvise iyo ndirimbo, ntekereza nkiri muto. 
tuzaba twatangiye mukwezi gutaha
bigatuma abenegihugu bagira uko bateye n’imyifatire ibatandukanya n’abandi. 
Ibyo bisaba buri wese guumunsirikira za nzira ebyiri z’umuco w’u Burunndi
n’umunyu kuko byombi byifitemo aside
Aho barambiriwe, bati ngaho nigitahe
Nyuma yaho gato, natangiye gusinzira. 
kandi bigaragara ko ateye ubwoba ....
uwo nitaga Papa ndetse na Mama batashye
n’ibikorwe bigeregere biturutse umunsi mutime 
aho umuryango wabo wari warahungiye.
nubwo ubwonko bwe n’ibihaha bye bikurira hanze
yatangijwe ku wa  eshanu Nyakanga
kuko nkorera abandi ntakibazo
umwe mu bagize agatsiko k’amabandi 
Uwo mugore w'imyaka ine nirindwi y'amavuko 
kugira ngo icyorezo kitongera gukaza umurego.
mu rwego rwo umunsibafasha
Ntabwo ari mu guhaga imipira gusa
madame wanjye ntiyakwemera kwicarana mu birori n’umuhutu
heneshyirweho umurongo wo umunsirinde izo Ndengegeciro.
arimo no kugereranya placebo
ikindi kandi afasha mu kurwanya ibinure bibi mu mubiri
aramutse ahora ari umuntu winuba
Birashoboka ko yabikoze abigambiriye. 
wabirwara ku buryo bworoshye
kugira ngo ipirawu yawe ishye neza kandi ibarika.
Ibi ubibwirwa nuko n’iyo ushakuje umuri hafi adahindukira 
akamenya inzira imujyana ahantu runaka ikanamugarura.
yakozwe muri ubwo bushakashatsi,
mupfa utuntu tw’ubusabusa, 
najye ngasigariraho abantu bo muri famille
Kuki utaza hafi nka itandatu cyangwa irenga ibaze nawe
Yinjiza amadorari arenga magana tanu buri kwezi avuye muri ako kazi. 
Gitariro ahera mu nzu.
Kora urutonde rwawe
ni kimwe no kurota ugwa mu mwobo.
ukoresha uburyo butemewe mu gufata, 
hashize akanya twumva impundu 
eriko tureze ebe bene berimo kuzemuke kubyeze
Birasa nkaho hari ibitagenda neza kuri mudasobwa. 
uvuga ko atigeze ashaka kuyizamo,
ibyivugo, ibisigo, amazina y’inka, ubudehe
Kuki ari hano amasaha nakubwiye ataragera? 
iyo umuti umwe umugizeho ingaruka, 
Igihe kimwe, mugihe, nagombye… kugerageza.
yinjiza umwuka anawusohora neza
Umugoreashobora kwiga amashuri abanza,
Mu gisigo “Ukwibyara” umunozanganzo w’ihwanisha warakoreshejwe Muri imanzi 
Izo ngamba zajyanye no kwimurira ku mupaka 
kuko bibandaga mu bucuruzi,
Na none mubanze mumubaze nawe
y'imbere ihendutse mu igabanya ry'ibiciro.
izwi nka Amnesia iyo ndwara
Waba ukoze rwose data ”
bisobanura icyo umugabo afite mu mbibi ze
Nge navutse mu rugo twishoboye
Algeria niho hamaze gupfa abantu benshi
Ubuzima ni bwo butwigisha, ntabwo ari ishuri. 
ariko ngo nyuma baje kubona
nyuma bakayigereka ku bishyimbo
uburyo Leta ya Tanzania ihakana inama z’inzobere
Nkuko byagenze, nyogokuru ntabwo yari murugo uwo munsi. 
Aya ni amwe mu mafunguro afasha ubwonko
Amenyo ye ubu ni ay'ibinyoma
ababiba imitungo n’ibindi bibabaje
iri  n,ishuri mu mweke we getendetu
n’ukuntu anastasae makuza yagerageje
Kwiyoroshye wiyoro s h ye Indengemenote
abasha kubabeshaho ukwezi kugashira
yasabye abikorera kandi bishoboye,
atari mu gihagararo gusa 
ireme ryayo ari ikintu k’ingenzi
Ngiki icyananiye abantu 
Aha umwana atangira kumva amajwi cyane
Ange Kagame yari yabanje kwitanga 
Hari umusore twabyinanye cyane
mu gushaka ibyo kurya 
mwene ngango arahuze cyane, ntashobora kugufasha uyumunsi. 
w’umuhanga mw’ishuri kuko yabaga uwa mbere buri gihe
Inama idasanzwe yo kuwa makumyabiri numunani Mutarama
cyangwa  gusura bene wanyu
utaminina amazi kugira ngo imicanga isigare hasi
gitangwa n’ubuyobozi bw’umurenge
gitanze urwo ruhushya ku rukingo rwa coronavirus,
Ntabwo ntekereza ko hasigaye gukosorwa. 
Ndizera ko inkuru yange yabamara impungenge
Kamuramo umutobe maze uzajye unywa ikiyiko 
Ubanza kugura filet nziza yoroshye ukayikuraho ibinure,
twese ndacyeka ntawe utarigeze ahekenya igisheke,
Ntugomba guhagarika gusoma kubera ko ndi hano 
mu gihe nta kibaburira kiri kuri uru rubuga
Aha amagufwa y’umutwe ntago aba afatanye,
ya matriarchal-umurongo igarura uburumbuke
uko bwije uko bukeye
bigaragaza ko umuntu afite uburwayi bwo mu mutwe 
Maze nkurambagirane wera 
amagambo asubizayo iyo myuka nubundi
Umuyobozi w’ishuri rero yatubwiye ko ari utegeko
Biterwa cyane cyane n'imiterere y'icyo kintu
ariko biranga numva ntakiri bundyohere kindi.
Nigute nashoboraga kumenya ko bizashoboka? 
yaba ari umureti cg andi masosi.
bumwimerere no guhigenwe imbere mu Gihugu
ubwonko bw’uruhinja  rukivuka
ko ateganya gukorera ubu bushakashatsi ku bandi 
yongeraho akaririmbo ati ngaha aho nibereye
ibyo bemeje bikeborohere umunsibishyire mu bikorwe.
Si ibi gusa kandi  
Mu cyaro cya Mehinaku, 
ndetse akaba imbarutso y’andi masezerano 
akaba ariyo mpamvu uba ukwiye kwitwararika 
ngeze aho mbona anyeganyeje umutwe 
Leta ya Amerika yizeye kuzabona doze nyinshi
ndi umugore ntabwo ndi umugore w’umwirabura
imbere y’Imana uzabisobanura
no kuwusakaza ku Isi 
Yari azi neza kuruta kumubwira inkuru. 
atandukanye na Riderman nibwo yamukunze
rikirakiranya ibyari byabuze uruhero rw’umuti
Agatinze kazaza ni amenyo ya ruguru
atatuma abasha kurihira abana be amashuri yisumbuye
inama zibera muri hoteli
Amaze kwishyura umusore wamugaburiye
Kubera ko adashaka nubwo atabivuga
Yiyongera mu burebure
Nk’iyobokamana rishya rishingiye umunsi madini
kongera ubusabane mu miryango yacu. 
kandi ko ngomba kwirinda kujya ahantu hagaragaye Corona virus
iryo ari ryo ryose yifashishije
ahora atekereza bigatuma agera umunsi bisubizo bituma umurimo we
umunsi kijyenye ne,emetegeko eho yevuze
Gusa nyuma y’uko we n’uwo mugore 
Mu kugerageza guhangana n'akaga k'ibura ry'abana, 
zafashwe ziba umuriro izo ngo zose
Hashize iminsi ibyo bibaye 
Ngiyo inzu nabayemo igihe kirekire. 
none abaguzi babaye benshi 
kandi ntuba ushyushye cyane,
amoko sinyemera mpa agaciro icyo nabashije kwigezaho
inkuru yerekeranye n’indwara itari izwi 
nuko kwirya kose byabahaye akabiri gakeye,
umunsibubehuke no umunsibehohotere 
kangaroo zimara amasaha  menshi 
cyangwa se mwese mukajya kure 
ku bitaro by'abagore bya Liverpool 
icyorezo corona iri gusakara bidasanzwe
Kuba wafata inkoni ukamukubita
kubyo asabwa gukora ese nikihe muribyo yakoze
ari nayo mpamvu ituma abenshi bifuza kujyayo.
Isi ikomeje kugaragaramo urwangano n’amakimbirane
kandi witeguye kugenda udasubira inyuma
akazi kahe ko nari mu byuma hano.
Byumvikane cyane nkisengesho ryo kubyutsa
Kubanza kumenya amakosa yawe
Nongeye gukuramo umutima wanjye,
yabashije kugira inshuti mu Rwanda
ababyeyi bashobora kwibaza uburyo bikorwa
Gusa yongera gusaba leta 
Aba police bati ceceka
Vitamine C ni ikintu cy’ingenzi 
Ako karere ntikakiri ahantu hizewe ho gutura. 
akaba amaze umwaka akingiwe
Abakundana baba ahatandukanye
Umutego wanjye ni bwite rwose!
Niba udashaka ko nguma hano, nzagenda 
umunyu uringaniye na poivre
n'amarushanwa ya WinLose yaratangiye
kuba ntari nzi Icyongereza ndayirenza barampana
Gushinga urugo ni ugutangiza intambara
mirongo itanu nabane ba Sosiyete y’Ubwubatsi
igenewe ebefite ubumuge 
Ariko birashimishije icyarimwe
Gushira ubwoba ushira ubwoba
niyo ntwero kirimbuzi yekunze gukoreshwe 
Ndagukunda kuruta ikindi kintu cyose cyisi. 
Nabifashe nk'ukuri ko wari ku ruhande rwacu. 
ibihugu bya Australia na Thailand
Numukwe we mushya igikomangoma
Ibyo bizatwara igihe kirenze icyo dufite. 
gusohoka muri njye kugirango mbone kwifata
kurengera ubusugire bw’umuco w’u Rwanda
ngo babe bakwanduzanya kubera ubucucike”.
bashimuswe cyangwa bagabye ibitero
cyangwa ahandi ahantu hiherereye,
kuyitunganya no kuyicuruza byashyizwe mu bikorwa
birembebeze cyene eriko ndikomeze
Byaje kurangira ariko neza
mu kunezeza imbaga nyamwinshi
Nahitamo kujya muri pariki kuruta kujya mu nzu ndangamurage. 
Akamaro k’amata ku buzima
uko ubwirinzi bw'umubiri burwanya iyo virusi
Buretwa yamenye ko Mariyana ashobora kuba ashonje. 
yari yaravukanye ibitsina bibiri, 
igena migambi ry’umwaka utaha 
Nari maze kuba inkumi nziza nanjye
kandi zigashya vuba na bwangu
si ihame kuko bigenda bitandukana mu kwinjiza 
Nazamuye umuhungu wanjye kugirango abone. 
nk’uko twabigaragaje haruguru,
kuko ibitubaho tuba twarabinyuzemo 
ariko iki ni kimwe mu bisubizo 
Ubyemere cyangwa ubihakane, 
no kwirinda kurya inyama z’inyamaswa zipfishije.
Kuzuzamo amagambo ni ibintu bigoye
Iteka rishya rigena inkunga ishyirwa mu bwisungane mu kwivuza,
Maze imyaka irenga itanu nambaye iyi koti. 
rimwe na rimwe bishobora kugorana
Batubwiye uko abakobwa bahageze 
bifasha mu kurwanya kanseri n’indwara yo kwibagirwa
uri mu murwa mukuru Beijing w'Ubushinwa 
aba Sheikh icumi nibo babikoze
icyo gitabo cyari gikubiyemo ubumenyi bwihariye 
mu gihe cyaba kihageze.
ku buryo ayo yakoreye amunyura 
Mu mwaka wa bibiri na kane
impanga Igice cya cumi
gusambana inshuro eshanu ku munsi yavuze ikibimutera
ubwo bwanwa bw’injangwe 
Hari abantu bake ba hafi mu muryango, 
indengemenote remezo eri zo ndengegeciro z’ingenzi n’izindi ndengegeciro
gutozwa no kwerekwa icyerekezo gikwiye
cyakira abafite ubumuga n’abatabufite 
kugirango duteke ipirawu y'abantu icumi
ndetse dusarura bwa mbere tubona abaguzi
Nyuma y’aho ngo mama wa Angelique aramwibutsa 
uko ahantu igiye kwinjira hangana
gukorere ubusheke ntebwo eri ugukorere ijisho
Yararakaye cyane ku buryo atashoboraga kuvuga. 
Zimwe mu nzu za mbere zubatswe 
ashobora kubigiramo uruhare rw’ingenzi amuhumuriza kandi akamuba hafi.
Ntakintu kibyara gutsindwa
kubera ko kuri ubu baba bashaka kugaragara neza. 
mu maso ye ntakuri kurimo
bikomoka umunsi bushakashatsi bunyuranye,
imyizerere imwe rukumbi yadufasha 
Ubwo ninjiraga muri Kaminuza 
bikaba byagusaba guhita ujya kwipimisha 
Laboratoires zigira ingamba bwoko ki z'umutekano
umugabo wanjye amaze kunta, 
Indangamanota zi In d a n g a g a ciro zifi tanye isano
Hariho byinshi nkeneye kukubwira. 
ugereranije n’ibyo mwalimu akenera
birahagije ko umuntu ahita yandura.
Aba bakoresha imashini z’ubwoko butandukanye
nzaba mfite imishwi myinshi  pe
Burya haba hari n’abakuvuga neza
Kukirya ari kibisi byica udukoko
bitandukanye by’isi itmeze neza
Dr Munyakazi yavuze ko igikurikiyeho ari ugushyira abanyeshuri mu myanya
guhera saa mbiri z'ijoro 
Kayumba ni umuhemu mubi cyane 
adaturuka ku nyamaswa nk’amata ya soya,
Paswari yifashishwa mu gusya imboga n’ibirungo
ahubwo ari umwanya wo kugira amafaranga bizigamira.
kwirinda kubonana n'abantu benshi 
n'abakorana nabo bakaza ako kanya
Perezida Kagame amaze gusura imbere 
Kirezire umunsiberengenye no umunsibehohotere
yabaruwemo inyamaswa zisaga cumi nebyiri 
dumva nifuza kugusoma kuva ku mutwe kugeza kw’ino
ko kuzibuza gukomeza kwiyongera ndetse no kugerageza kuzisenya.
avuga ko ashima Imana cyane
bagakurirana uburyo amenya ibyerekezo, 
Ashoora kugereranya ikintu kimwe n’ikindi cyangwa ikintu kimwe n’ibindi byinshi
atera intego,ararasa intembe,arahamiriza
bakanguriwe kujya bagura imiti  ahantu hazwi
Icyo uri cyo ni ingenzi kuruta ibyo ufite. 
Nubona ibi bimenyetso birindwi
Kugira ikiruhuko kingana nibura n’amasaha abiri 
bamutabaza kubera ibibazo by’amacakubiri
ariko iyo tugiye mu buryo bufatika 
agomba kugira integomuri we
naho abagabo bangana na gatandatu kwijana
Ariko mu bisanzwe ku zindi virus 
Nkuragije na roho yanjye n'umubiri wanjye
kigakwizwa mu gihugu bundi bushya.
wahembwaga ibihumbi ijana namakumyabiri by’amanyarwanda, 
inyuze mu myakura ishamikiyeho
Taro avuga icyongereza kundusha. 
Munyakazi yavuze ko hari amashuri 
Ni byiza mu kurwanya diyabete
Ntabwo wasabye Gatera ko yagurisha iyo modoka? 
bikaba ifunguro ry’ibanze kuri benshi
Amasomo yose asaba kuyitondera twese
bakeresha iki ibyo bikorwa bifuza .
muri iki gihe atwite, no kwitegura kubyara neza
bigaragarira mu bafatwa batambaye udupfukamunwa
Amagi akungahaye cyane ku ntungamubiri zitwa choline,
Imodoka zikoresha moteri zigenda neza kurusha gari ya moshi. 
Ibyo byatumaga ahora ashinja Alide
Nyamuheshera ashira uburakari Nkana acika kubutahira atyo,
harimo abatarigeze bashyirwa mu bitaro
Umugande narwara grippe bayidushinje nayo
zikora imibonano n’ingore 
yatangarije ikinyamakuru  impamvunyateye impanuka 
Nkunda umuziki wa kera kuruta umuziki ugezweho. (Djef_Messaoudi)
Gorilla Games yatangijwe n’ikigo cya Cheza Rwanda Games
gusa ibindi byihariye wamenya
Byaragaragaye ko babeshye. 
Ikirere hano kiroroshye kurusha icy'Ubwongereza. 
Ikindi kandi muri weekend baradusura 
kumasaha agororotse kugirango uwo munsi ube mwiza ibihe byose
hirya no hino ku Isi no mu Rwanda
Ndashaka kubona ko mwirabura n'umweru. 
kugira ngo yongere kutwemera.
Nyuma yiminsi mike nibwo amakuru ageze. 
guhorana ubwenge no kwiyongera k’ubushobozi mu mitekerereze
umufuka utwarwamo ifumbire
w’Ebenyerwende byeje guhinduke indengemenote
kugeza ubwo ibirego bimwuzuyemo.
ndetse byaje no kurangira yinjiye mu gisirikare
kubaka ibikinisho kumunota wanyuma
nanze kubigarura ngo ntabakomeretsa 
Ikindi twababwiye amategeko ikigo kigenderaho
umunyamaumunsiru wanditse iyi numunsiru yisubireho kweli
mwijoro ryakeye yari iwanjye asinziriye
Mu kwezi gushize, ambasade yasohoye itangazo
yanditswe na marie claire joyeuse
indirimbo mu mushinga wamuhesheje miliyoni icumi Frw
Ikirundo cy'umucanga mu butayu
imikurire y'abana ubwabo ifite ikibazo
yerekeza aho abyutse areba. 
gukengurire ebentu kwigomeke,
ariko kubigumana mu mutwe bikagorana
No ku bindi bice haboneka ibimenyetso byihariye”.
guse enevuge ko umwerimu 
mbere yo kunywa amata
ugashyiramo isabune irimo umuti, 
Abandi bana benshi
ahubwo yaborohereje kubona inkuru bakeneye.
Iyo nyoni nziza ntakindi yakoze usibye kuririmba umunsi kumunsi. 
akaba asaba abantu kwitondera ibirori.
Uyu muco kandi uba ukwiye kutuyobora,
Impamvu yʼimvugo ya Ariyeti ni mbi,
Ibintu cumi nabibiri bitangaje ku rukuta runini 
Eminem amaze gusohora album umunani,
niwe wambonye akanga guhisha ibyishimo.
umutima muhanano ntiwuzura igituza, 
mu baturanyi, mu itorero, ku rugerero,
Uburyo bwiza bukwiye umwana muto;
rwiteguye gukora ibyo rusabwa.
Agaragaza ko mu mwaka wa bibiri numunani
Akomeza avuga ko aha ariho bafashe Umututsi
Kayonga yaba afite ikibazo kinini kuri ibyo. 
Abarwaye iyitwa Sarize byagiye biboneka ko itongera kubafata.
naho umuntu uko yaba ari kose afite inenge
Tubifurije Noheli nziza ndetse n’umwaka mwiza 
Byarangiye hano haje guhinduka ikigo k’ishuri .
kuryama umutwe kuri pallet nta musego
Iyo film igaragaza neza uko icyo gitabo gikoreshwa
ubwitenge eri mvemehenge umunsiko mu Burunndi
ameze nk’umuntu wabirebaga ari ku isi
Iyi myitozo iroroshye kuruta uko nabitekerezaga. (djtait)
nkaba nanjye nagiraga ngo nanjye nunganire
ariko ugasanga ntibibuka umubyeyi,
ahubwo bisaba kwirinda kwitegeza filimi z’urukozasoni
biba byiza kurushaho cyane
Kuguma mu ngo birakomeza
batera akabariro akumva bisakuza’
Yataye ishuri kuva icyo gihe
aho abenshi basigaye bayifata
Umurenge wa Gisozi, mu Kagali ka Gasabo.
Abahutu bari banze kuyoboka Mungu,
Iki nikintu kibi cyane kuruta ibyabaye mbere. 
si n’ibyo gusa kuko nateganyije
Uyu mutwe wa mbere uumunsibiyemo ibisobanuro
nabaye I Kigali ntarabona uwo musore.
n’uburyo bwo kukimuha burazwi
Urwo rugingo rero nirwo bavumbuye
Nkunda indabyo nawe, urabizi neza
Hano uyu munsi rero tuzanye uburyo wakora umutobe
ikintu cyose afite mu mutima agiha umwana
inzu y’akataraboneka iri ku Ruyenzi n’ibindi
kandi bikaba bigira ingaruka ku muco cyane cyane ku rubyiruko.
mugihe adasabana n’uwazimuhaye.
Twarongeye turahaguruka dukomeza urugendo
Wamfashe nk'igicucu ndakwihorera none sigaho
Ibyo iyo ubikoze, umurwayi akira vuba
iyi ndirimbo yeyagiye ku mwanya wa mbere
ariko ndashima Imana 
cyangwa bavukanye ubumuga runaka batinda gukura.
Ndashidikanya ko Gayo azigera akora ibintu nkibyo. 
ubwigenge bw’ibihugu byacu byombi,
Ikawa yari ishyushye cyane kuburyo natwitse ururimi. 
ariko tutarabonana nkuko twabishakaga
nk’uko mbiteganya mu mushinga
ashaka kubona mugenzi we
Nari nzi ko Desire atazashobora kwinjira mukabari. 
bituma ku isi ubuzima bushoboka
Ku bantu bafite ubudahangarwa budakomeye,
nifuzaga ko byonyine iyo Sacha aba ahari 
Ibi byose bishobora kugira ingaruka mbi ku buzima
Iyi ndwara iboneka mu gihe kingana iki
n’abanzi bacu n’abanzi bacu.
Nubwo aho habaho indangamanota rusange imiryango yose
kabone n’ubwo mwaba mutiriranwa
bihuze indengemenote nyinshi zitendukenye umuntu n’undi,
amashuri menshi umaze kwiga,
Nkubita abo bana kuko batumva na gato
Byatangiye kubayobera ndetse batangira kwicuza
Umuntu wahishirije inzoga ku Ijuru rya Kamonyi
icyiciro cyo kuba barashinze i kompanyi 
cyane cyane mu ngeso ku buryo atazigera yicuza
gira amahoro, ugire amahoro, ugende amahoro;
Ubirangije uhite ukaraba nisabune
kandi ni ikintu imiryango myinshi ishobora gukorera iwabo!
Ikizire Umunyerwende ekigendere umunsire
Mu gice cyayo cya kabiri 
kuyihashya ngo bikazakorwa ku bufatanye n’ibihugu bikikije u Rwanda.
iyo umuntu anyoye ikimutera kutamererwa neza
cyane cyane ibibazo byo mutwe. 
abatijwe mu mazi menshi, 
ndangije kwiga iyo sakindi itabyara ikindi.
bwumva ikintu cyose gikomye,
Akenshi kubyara bisonurako kwibaruka
ubundi nza gukina imbere
ndetse n’ibisa n’urusenda igitunguru kirekura,
ibyiza byankiza ubumuga nari maranye imyaka n’imyaniko
eriko mpure n’imbogemizi 
Amashurwe ya kireri azasohoka kare kuruta uko byari bisanzwe. (Dejo)
Bimaze kugaragara ko yavuze ibinyoma. 
dore ko abagabo benshi bazi ko aribo biturukaho gusa
ahubwo yanahaciye ikiraro 
gutereka laptop ku bibero,
twasize kwa sogoumunsiru bameze, 
cyumweru cya kane kiteye gite
Ati ariko se mwana wa, 
yafashe urugendo akava muri Iram
egire umutime woroshye, umukobwe w’umutime,
Abega bakomoka kwa Kiranga batangiye kubita  uko
umuhanga azaba yakererewe kwiga ibyo akeneye.
Nari nzi ko byari kubabaza
Turacyabona aho umukobwa atambuka 
ni we wamwibukije n’izindi nshuro zisigaye
ukebitenge kendi newe icyo gihe ubone byinshi
hari abantu bamusaba nimero ye ya telefoni
Ngunda ati ngo ubwo uziko mbabaye
barimo n’abayobozi bamushinja kuririmba ‘ibishegu’
iyo utabashije kubagwa ngo uhabwe umwijima mushya 
Nibyo koko ko wari i Madrid icyo gihe? 
Aka gasanduku kararemereye cyane, ntabwo rero nshobora kugitwara. 
nicyo gihugu gifite ubutaka bw’akabiri buhingwaho kw’isi.
umenye ibiri muri terefone ye,
dukwiye kuva mu bwihisho
ariko Mariya yinjiza bike cyane kuruta  muka soni atekereza ko abikora. 
n’ibindi bitandukanye bibi byinshi
Ndagerageza kuryama mu  buriri bikananira
gusa turacyafite akazi kenshi ko gukora
bivugira ko ubushuti bwabo busanzwe 
bakaba bagomba gukuramo igenamigambi risobanutse
umunsiko urugo eri urugendwe. 
Gusinzira biranyica buhoro buhoro birashira
akwereke ko wibeshye urahita ubyumva
Umukobwa ushikama ku wo ari we
njya muyindi si ihebuje 
Binjira muri resitora nziza ihenze cyane 
Mu rugendo rwo kugera kucyo ushaka 
Kuri shelegi imanuka yose
warangiza ngo ikoranabuhanga
Natekereje ko ushobora kugerageza gukora ikintu nkicyo. 
ajombamo ikanya yumva 
Umuryango wari warajemo amakimbirane adashira
umwe mu bari bamurwaje,
kandi zituma umuntu abaho mu mutuzo muri we
akajya ampuza n’abantu bafite ibirori
amanota asabwa ni a-b mu mashami ya mpg, pcm na mpco
kandi ntushyiremo umunyu mwinshi.
Kamera zo muri iki gihe zose
bimwe na bimwe ko bikora imibonano
leta yashoye miliyari zibarirwa mu macumi z'amapawundi
kuko yabaye umukinnyi ndetse n’umutoza.
imineke ibafasha kutava cyane
n’ubumwe bw’abayislamu bwugarijwe n’ibibazo, 
mwene se arabyibushye kuruta igihe mperuka kumubona. 
Ntabwo dutandukanye cyane, urabizi. 
baramwanga baramucunaguza 
aho amafoto yagaragaje ibi yabuze
abandi ijana na cumi numwe bari bitabiriye ubukwe
imishyikirano yo kwaka imfashanyo i Burayi. 
Ntidukwiye kurambirwa kuganira n’abo tubana
Ikemezo naragifashe kandi ntabwo ndi njyenyine
Bigira akamaro gakomeye mu gutuma amaso akora neza,
Hari n’ibindi byinshi byavuzwe
Urukingo rukenera kubikwa ahari ubukonje rukenera
cyangwa kumuha shokora
ikaba ari inzu y’umuziki ya Mercury Records
kandi kuvayo hakaba hazamuka cyane,
ko umutekereza igihe cyose
Numara kwinjira mu nzu uratambika mu kirongozi,
bituma bahora bagambirira kubimwitura 
Nizere ko ushobora kuzana gahunda nziza kurenza iyi. 
bakabaguranira Vlade Divac wo muri Seribia. 
amafaranga ibihumbi bine Magana abiri
bidapfundikiye bimare iminota iri hagati y’itanu ni cumi
ashaka kongera gukora isuku
gusa kubera ibara ryera ry’uwo mutobe
uburyo kangourou z’ingabo zikora imibonano mpuzabitsina 
ariko abataliyani baba barayibye
twasubijwe muri guma mu rugo
Egire et, “Emebuye y’egeciro ni umutungo kemere
Muri iki gitabo wabonamo amakuru ajyanye
yavuze ko kwitanga utizagama 
igihe yakoraga icyo twakwita kamera y’ikitegererezo
mwene se birashoboka ko arusha Mariya imyaka mike. 
iyo azamukanye amajerekani icumi
ubumwe bw’abenegihugu umunsiko bawusangiye,
zizwi nka greek yogourt, 
byongera kugenda kwa kundi.
Black Bottom nizindi mwakunze 
ku birebana no gushyiramo inyanya, 
umuvugizi w’abifuza impinduka zaba islam
Iyo bitaza kuba ku bwa mama n’umuvandimwe 
Yabasabye umunsijya babanza
yemeza ko uyu ari umunsi ukomeye
Ibikoresho umaze kubyiyegereza,
Amafunguro akize kuri fibre harimo intoryi,
Nasomye mu kinyamakuru ko yiciwe. 
ibyo agomba gukurikiza kandi umuhane 
kwitabira imiganda ukanatangamo inkunga
Nzi neza ko Bobo atatubwira byose. 
Muri rusange isepfu ntawe utayirwara, 
dukomeje kubaha ubumenyi ccna & ite
mwene nyirakuru ntabwo yari akeneye kugura ibiryo byinshi. 
Birashoboka ko alubumu ye ya mbere izagurishwa neza. 
ko nawe ubwe yagiye kumushinja mu rukiko,
Kurihira Kaminuza abakobwa bose
ese ubundi ubu byakugendekeye bite
Ese hari icyo iyo migani yigishije 
Mu cyaro cya Mehinaku muri Brezili, 
Akagali ka Gasanze yabaye icyitegererezo
Ukuntu igihe kiguruka ...nawe uracyabivuga
gutekereza ku mirimo itangaje yakozwe n’Imana
igisubizo atari ukubihagarika burundu
Ingaruka zizaba nke kuruta wa wundi utamufite 
coronavirus ntabwo ari ibicurane bisanzwe 
imunsirikira aho imfura zisezeraniye niho zihurira, 
Inzira n’ umuhanda  ndagiye rwose 
Bafite imvura nke muri Egiputa kuruta mu Buyapani. 
Umwaka wa bibiri na cumi n’icyenda
Katabirora ati niba ari ibyo subira inyuma utahe iwanyu. 
ari indangamanota y’ingenzi. 
yavuze ko imigongo ari umwihariko w’u Rwanda 
uko hataraboneka mudasobwa zabo
kigizwe n’imibumbe irindwi
Nuburyo bwo gusohoka mubibazo byubuzima bwo mumutwe?
Aho bakinira ikiryabarezi mu Cyahafi, 
gukura abo bahungu mu buvumo
Iyo ari agatambaro nako ukagirira isuku
kandi baminuze umunsiko na bo barashoboye.
hakaba hari barindwi cyagaragayeho
kandi ducyeneye rwose kubusubiramo
tubyuke ehongeho btubyutseg emezi 
guhana impano, umunsigemurirana,
Yababwiye ko ari umugambanyi
Nsengimana yagiriye Abanyarwanda inama 
twarahanganye n'ibitari bike".
Impamvu ndi umucuruzi .nuko mbikundas
Abashakashatsi bo mu bigo Institut Pasteur bafatanyije Rwanda Biomedical Center
Mudasobwa ziraturusha gukina chess. 
kugirango atagasunikiramo imbere cyane
Kugira ngo ubutaka burumbuke, 
ikunze guhabwa inkunga n'inguzanyo n'Uburusiya,
Mandera afite ibintu bimwe na bimwe byingenzi agomba gukora. 
imitako myinshi itwereka umunsi udasanzwe.
mu bucakwaha bwabo haranuka
Uyu yaba umwarimu, umubyeyi, 
Dore impamvu yabyo niyi
yubaka icyo kibuga ari yonyine
Urubyiruko rukunda kwibasirwa ni abakobwa
Mfite kumva ko uzakunda iyi firime. 
igaragaza mu mujyi wa Gisenyi honyine
flash yahagaritswe mugihe kitazwi
Abahanga muri siyansi batangaje ko bavumbuye '
mu Rwanda dufite umutekano mwinshi
ihatire,kumenya gukorera ku igihe
n’umukobwa mukuru wisanzuraho.
kwanduzanya Covid-cumi nicyenda bishobora kwiyongera
Umunsimve ko ebendi begire uruhere mu kwigire kwewe: 
Abantu benshi bishwe n'inzara muri iyo ntambara. 
Uwabaswe n’iyi ngeso aravurwa agakira?
Amafaranga agomba kugabanywa kubakeneye ubufasha. 
Ese mu by’ukuri nekoronikom yanyayo yaturutse he?
Ni byo koko abana bawe bashobora kuba babizi 
"Nzabikora ejo niko wabishatse
Umutsoe akenda ike kio Akagira kane Uwo kwa Mumogo Akenda ku ke kio akavanaho 
nukurukurura kugira ngo rukinguke
Nararagiye, narafukuye nduhira, naciye icyarire narakenuye,
Kabera azi ko Mariya ataramubwira byose. 
ariko ababyeyi nibafate umwanya wo kuganira n'abana
Kirazira kwihekura no gushora abo wabyaye mu ngeso
n’abo yabaga ayoboye bose
kugira ngo urubyiruko rugire uburere
basanga rero nawe yashize inyota,
Urashobora kubaza umwana ukinira hariya. 
namuhaye ka amstel, mbona arakemeye,
cyangwa ngo nge nkore ibishimwa n’abantu bose
Umwarimu yangiriye inama yo gusoma Shakespeare. 
Hari uburyo bumenyerewe cyane
uburyo bwo kubuza ko bahagera
Ingegi yitebe yesu se?
ubusanzwe philippe dubois ni umugabo wubatse
Nasomye ahantu runaka ko atari ukuri. 
nakoze aka kantu aha n’aha
Biracyari hano ngwino hano vuba  
ashishura Umunyanigeria Banky W
kandi abazikoresha ba nyirimbuga nkoranyambaga
Ngira ngo nabikubwiye ko byambayeho 
Muri izo twatanga urugero
Ibi kubikurikirana bifite akamaro 
ngaho ngo uri gutinya impanuka.
ihuye na cyo, ariko ko buri gihe igihugu kiba kigomba 
aca hejuru y’umuriro byanyabyo
Gukina umupira w'amaguru ni umuti
igihe yakoreraga mu rugo, 
Iyo nza kuba wowe, ntabwo nari gukora ibintu nkibyo. 
yishimiye igikorwe cyo umunsizirikene ibikorwe bikorerwe mu mesibo.
bahangayikishijwe cyane n’imyitwarire y’abantu
mu bushakashatsi bwacu byagezweho
Nari niteze kuzabona iyangirika ry’ibihaha, 
baratangira kwiyandikisha none
Icyo uzaba ukeneye kurusha ibindi,
Ntabwo wari ufite uburyo bwo kumenya ko ibyo bizabaho. 
Kugabanya cholesterol mbi mumubiri
mu kugerageza hydroxychloroquine, nyuma y’aho bigaragaye ko kurinda ubuzima bwa muntu kwawo bitari gushoboka”.
Buriya ntiwamenya aho abantu baziranye, 
habaho Imana itaumunsira umuntu
mwaje muri bunyice mukanzungura birabananira,
ntareba ikintu gifitanye isano na porno
kubona amafaranga ashobora gukoreshwa 
akajya yishimira ko yarongoye 
Uko abanyarwanda baha agaciro umurimo 
kigurisha serivise  z’ikoranabuhanga mu mahanga 
kendi bemushime ehore yirinze ibikorwe bigeyitse. 
”.Umwami ati ngaho nimumworohereze
mu ngingo ya munani bavuga
gahund yo kujya kubafata
bwo guteka ibirayi bitogosheje 
ubworozi bw’inkiko bumaze kumugezaho.
Iyi akaba ari yo mpamvu y’ubwihebe
Ubwenge bwawe burihe ko utabyitaho?
ko bebeshe kwisomere bekoresheje impepuro 
bituruka ku kuba bafatwa nk’abadasanzwe
kandi impyiko zidakoresheje ingufu nyinshi
hera ubu wisuzume kuva wavuka
Abibumbye umunsi tariki  y,Uumunsiboza 
Sinari nzi ko uri igicucu cyane. 
mu mateka y'umujyi wa New York City
muri Tanzania ho ubuzima bwarakomeje 
n’uko dutanga amakuru dufite
Ku mbuga nkoranyambaga mu gitondo 
mu cyumweru gishize nibwo .
ati yewe Madalena we,
kwitanga kandi biri mu murage wacu 
Urupfu ntiruzaza vuba, murakoze ...
kugira ngo bigishe abayoboke babo kwirinda Ebola 
kumenya icyo akeneye guhabwa mu gihe runaka
nzanzwe ntabara ntakubwiye naza ukangaya
Ni ubuhe butumwa wagenera abakobwa n’abahungu
Hari n’ahandi usanga batanga amafaranga
amahoro mu mutima umunsiri buri muntu
agahinda nagize  kazamenywa n’abazankomokaho
Rero utagize icyiza ubakorera, 
yenditse igitebo cyitwe 
Abana ni ejo hazaza h’Igihugu,
cye n g we in ko m o ko Ebenyerwende berevuge ngo 
kuko nta buhanga bisaba 
hagati mu mujyi wa Kigali.
Mu byukuri sinshobora guhangana nibyo. 
ukekwa yageze muri Kenya
kubura impamvu zo gutera imbere
kendi uzi neze ingeruke guumunsinde Igihugu:
umusonga ushobora kwikizana ubwawo udafashe imiti, 
Imigoronzoranganzo: Ishingiye mu gukina n’interuro n’amagamo 
Ntibisanzwe ko mwene nyirakuru aceceka cyane. 
ndetse bakagikorana ubushake n’ingufu
Ni umusaraba munini ukozwe mu byuma 
utubuto twazo kuko ni uburozi
Ubusanzwe Salade zirimo amoko atandukanye 
nge ndagaruka kubijyanye no kubwira umwana amateka
inzu yo muri Tanzaniya bita Wasafi Record
barwara indwara zituruka ku isuku nke
kugira ubwenge bwe bukure neza
n’uko bakwitwara kiramutse kigaragaye m Rwanda.
amaze guhabwa ibihembo bitandukanye 
bikebe byerenenirenye kubekuremo kugeze n’uyu munsi.
Kugera ku ntego wihaye ntibiterwa n’imbaraga wifitemo
ushobora guhura n`ibihe bikomeye 
ibyo Afurika igurisha mu Buhinde
avugaga amazina y’umwami n’ay’umugaekazi amaze kwimika
bituma umutima wawe ubamo icyuho ibihe byose
ugakata ukurikije uko iteye
umwe kuri babiri aba arembye cyane
Kera kabaye barabukwa ahanditse amazina yabo
Bizaba bimeze nk’uko pimaire za Leta zimeze 
ni yo mpamvu navuganye n’abayobozi b’Itorero 
zikize ku ntungamubiri za lycopene na anthrocyanins;
Imirimo yo kubaka ahazajya habera imurikagurisha 
Wamenye ko ufite impano yo kuririmba ryari
uko ibishyimbo bimera urabizi
butarangirira muri Taekwondo gusa 
Uyu musore afite ibigwi bitandukanye 
igihe umwana ayimaraho n’imbuga ajyaho
Igiciro cyo kubaka ibitaro bishya cyari hejuru cyane kurenza uko babitekerezaga. 
Bariruka wa mugabo agiye kumusiga 
Bikanagendera no ku byifuzo byanyu
insengero, utubari, n'amateraniro yose 
igifata mu myanya myibarukiro n’urwungano rw’inkari n’ibindi.
agaragaza ko icyo kigo ari ikimenyetso cy’urukundo nyakuri
igihe ibimenyetso byatangiye kugaragara gusa
muka soni na Mariya bavugaga mu gifaransa, ntabwo rero nari nzi icyo bavuga. 
Inshuro yabaye umukinnyi w’ukwezi mu mateka ye.
Inganda zicuruza inzoga ntizizitabira
ntituzi igihe imvura izagwira 
Ntibizagutangaze uwawe yujuje umwaka
Bazanyura bate imbeho ikonje muri iryo hema? 
Kabera  afite igitekerezo cyiza, kuki Mariya atari hano 
ishobore kube eteri cyo cyego cye nyume isi
Niba mfite amafaranga ahagije, nagura iyo modoka nziza. 
uzwi cyane mu gusobanura Filime mu Rwanda
Nari nashutswe inzira idasanzwe,
Ntabwo nzi neza ko ari impanuka. 
Iyo mvange ubonye yisige mu gituza hose
tariki makumyabiri Ukwakira bibiri na makumyabiri.
cyo kurwanya ikoreshwa ry’abana mu gisirikare
Uhinduka umwizerwa cyane kurushaho
Yamusobanuriye ko inyamanswa zo mu gasozi zifitiye igihugu akamaro.
kwirinda kujya ahari abantu benshi
Urugero Nowa yavuye mu bwato
Ninzira yo hanze muguhanga kwawe? 
nubwo yaba ataragaragaza ibimenyetso
South Sudan yakuwe mu irushanwa.
Nta kindi narenzaho iindi nawe urayiwiriza
akayira ko gutambukamo kangana n’ikirenge 
ngo dufatanye urugendo hamwe
Twongereho ko umuco ari wo shingiro remezo
iyo bari mu ntonganya, 
bakazishyikiriza ibitaro ngo abe ari byo bizitwika
umukinnyi ufite amateka muri Basketball i Kigali
Mpa gusoma kuri iyo metero hafi ya boiler. 
Rutare, umwubatsi ufite ibigwi i Kigali
Abantu bavuga ko ariwe muntu ukize cyane muri uyu mujyi. 
Ni inkoko tuba dushobora korora 
Gerard yagize amahirwe ko atakomeretse kurenza uko yamugiriye. 
icyizere cy’izamuka ry’imibereho y’abakozi
Gusa mu ijambo rye ku cyumweru, 
ari nacyo cyatumye afata umwanzuro wo kuhava.
Hagati mu munsi naho nuko
Isepfu ni ibintu bibaho mu buzima bwacu
ariko haba hakenewe uburere butanzwe n’umubyeyi
Ikiyiko y’amababi ya Basil aseye,
naho aho yaririmbye mu gihe cyashize singombwa
hafi ya Kiliziya ya mutagatifu muryango
bitewe n’imibereho wihariye cyangwa amateka
Ndumva bitameze neza kubantu. 
urakarama, urakaramba, gira ubugingo,
batazi ikibitera ibyo byose
Nzi neza ko aribyo Keza yizeye. 
mwene nyirakuru ntabwo asa nkuwahuze cyane, sibyo ibaze nawe
kugirango uteke ipilawu y'abantu icumi
begehere umunsi numunsinge Lete itengemo 
nk'ikinyemyetso gikomeye mu mateka y'igihugu
ndetse no gukore ibikwiye mu muryengo webo.
Ikiyiko kimwe cya vinaigre balsamique
Mpa agasanduku nzafunga televiziyo yishimye- 
bagahabwa ibinini byo kunywa bagataha.
nubwo bitazoroha ariko bizakorwa 
kuko asanga bashobora guhomba.
Ibintu bimwe ni ibyo bikoreye 
cyangwa hari ibindi byinshi byo gukora,
ni nayo mpamvu itazi no kurera
Ngendahayo yatanze icyo kibazo atekereza cyane. 
ndabikora dusohoka yanyujije amabokoye mwijosi 
Ubugome bukabije byakoranywe bwaciye umugongo igihugu
ko kugira ngo umuntu abone ibyiza byose 
ne bo bege hemwe n’ebendi bige
Nyakubahwa wowe wanditse igitekerezo bwa mbere, 
kandi biba ku bantu bose baba bakuze
iterwa nu umutsi ujyana amaraso mu bwonko
Uyu munsi ndumva meze neza kurenza ejo. (Chrikaru)
biganjemo abageze mu za bukuru
Inkomoko y’Insigamigani Yazize Abaswere 
abantu bo mu Muryango witwa imbuto 
Afite imyaka itatu kurenza mukuru wanjye. 
Sulfure iba mu bitunguru ifasha uruhu kwisana 
mu ivuriro ry'i Masaka aho barwaniraga 
Nyamuheshera atumizaho inka ngo zize zimurikwe
twatandukanyije abarwayi b’abahindu n’abayislam”
Avamo umugore wo kwizerwa cyane 
dusubire muri bwe buzime bubi,
buri bara rikajya ukwaryo. Barobanura imikara, 
afite ibiyobyabwenge byo mu bwoko bwa Cocaine
umuntu yaba yarahuye na virus 
Iyi Virusi iguma ku mubiri aho yinjiriye igihe gito,
rimenyereye ku izina ry’umureti
Ntabwo nari nkwiye guta igihe cyanjye ndeba iyo firime.
murebe ko hariho igisa gityo cyigeze kubaho
Ngwino ufate urugendo mu birenge by'undi
Byaba ari ubupfu kuzamuka uwo musozi mu gihe cy'itumba. 
buri mwaka ruzirikana ko ubwitange
Gutakaza umuco nyarwanda kurubyiruko
chou-fleur, amashu, kale na broccoli
bishobora kubatera ubwivumbure burangwa no kwishimagura,
ari imfura cyangwa atari yo
barebwa no kwigisha ndetse bagatanga ubukangurambaga 
wagitewe umubiri wose, kimwe kigusinziriza
Wasanga abazungu bafite uumunsiri 
kuko igira ingaruka nyinshi mu buzima bwabo
Impinja zumva neza ababyeyi bazo 
ndifuza ndetse no kugucigatira mu gituza”
iterambere, ubuzima bwiza n’amahoro, 
Abagabo baba bari guhanganira urukundo
kuko uko bawubatera ari na ko ukomeza guhitana benshi muri iri geregeza.
Nishyize mu ishuri, ntabwo rero nshobora kugira ibintu bihenze. 
Hanyuma atangira gukurura 
mu gihe iki kigo kiri kugerageza
Nahitamo kugenda aho gutegereza bisi itaha. (Dejo)
Gusa muri ibyo byose haricyo nkundamo
kera hari abasekuraga isombe
mu mvugo itebya ariko yumvikansha ukuri 
No mu gihugu cyacu
Birasa nkaho yantwaye murumuna wanjye. 
Uwahuye n'umuntu byamenyekanye ko yanduye
Amagambo icumi y’inkomezi 
ubikiwe abapfuye bumvira imana 
umugabo we ahamagara imbangukiragutabara 
inama yo kurya ibitogosheje cyangwa ibitahinduye ibara
umunsi ndangagaciro z’umuco nyarwanda, 
kugirango abere abanyeshuri be umwarimu mwiza.
Dufite umutekano  tutizeye  neza hano 
Natangiye kubwira Samantha ibyanjye,
byose byakorwa n’Ababiligi yaba ari shiku n’ikiboko
Kunywa itabi bizangiza byinshi kuruta ibyiza. (NekoKanjya)
mbere yuko bagera kuri iyo ngingo,
kandi kugihe kuri Facebook no kuri twitter 
Hari andi mafunguro y’ingenzi tutavuze aha 
hakaba bamwe bajyana naryo, 
ariko ukaba ushaka ko amakimbirane arangira, 
ni ukuvuga bafite ibiro byinshi
Yaba ikorwa cyo kimwe ahantu hose ku isi
ugashyiramo tungurusumu na  puwavuro
buvuga ko iyo hatabaho Coronavirus,
ibikorwa by’byahagaritswe muri Werurwe
Muri rusange, umugore azaramba kurusha umugabo. (NekoKanjya)
yari afite taye  ntoya,
Ama G mu ikipe ye ya Empire Mafia 
umwanda udahumanya ikrere
ubwo murashaka ko tuzireka bralirwa igafunga
Niba afite ikibazo cyo kumva.
bakayiha ibyabo ikabyiberamo
bituma we n’umwana bagira ubuzima bwiza
kimwe mu ruvange rw’ibintu byinshi 
Ibitekerezo bya Cyomoro ntabwo bifite uburemere buke hano 
Nyuma gato nibwo marume yaje 
Mu nama yateguwe n’Umurango w’Urubyiruko
cyangwa ugahumurira abandi nabi.
yafashe ikemezo cyo kuva muri iryo tsinda.
yabonye uburyo bushya bwo guhangana
ajyanye n’ibyo mwifuza kugeraho
Nuburyo bwo gusohoka mubitekerezo byanduye
byagaragaye ko bifasha mu kugabanya ibyago
bw’abenegihugu kabone n’ubwo hari benshi
ngo bikunda kuba cyane cyane ku bangavu n’ingimbi
itangazo riburira ko hari ukwiyongera kwihuse kw'iki cyorezo 
uzi ko umuntu usa nawe ari muri uwo mwanya
yabasha kugemura byibura kabiri mu kwezi
Keyumbe Theogene yesobenuye ko
nuko nyuma y'ibyumweru bitatu 
uburere buruta ubuvuke”,
wowe urufite wenyine ahubwo rumurikira bose
izindi ntungamubiri zikomeye nka  vitamines A, na B, 
bavuga ku imibanire y’abashakanye
Nk’ubu mpura n’umuntu akambaza
uko bakwiye kwitwara neza
kugira umuriro mwinshi cyane
cyangwa ikindi wagennye ugendana
ubushakashatsi bwerekanye ko no mu macandwe,
ni ukuri ni njye Alide umukunzi wawe!
Kurushanwa niko kugeza aho umuntu ashaka
avuga ko biba bitoroshye
batuvugiriza impundu n’ababyeyi.
maze ubundi  ujye inama na so
bo bari benshi ndetse bakaza bikoreye byinshi
yetumwege umunsi rugerero
uduce duto tumeze nkayo 
ryabayeho muri Amerika cyera
ikaba ishobora gufata ingingo zitandukanye.
toni  Z’inyama ku mwaka, 
ni kubafasha kugera ku nzozi zabo 
urugero nko kuba inyangamugayo
ntabwo ari ko babigaragaza
uretse urw’iginyenduge umunsiri zo,
Baramumenyera,ndetse yaba ataje bakamutumira
kuri hoteli ya Mandalay Bay,
kuko tuzi ko aho atujyana ari heza.
amwe ushobora kuba utabonaho,
maze ndagaruka ninjira mu modoka
iri funguro ni byiza kurigabura rigishyushye
nk'imiterere irenze urugero gusa
yahabeye  imyaka ye myinshi.
cyangwa kuwinjiramo na byo ntibyemewe.
cyangwa se ukazisya  izo nyanya
Bidatinze twatangiye kubona insina ku muhanda
kwirinde indwere no kwivurize igihe.
Bakomeza batyo barinda kugera mu Birangirwa
Igihe cy’amezi atatu yose
ukaba ufite ikawa n’amata asanzwe
bamaze kubaka izina mu njyana ya R&B
ni ukuvuga ibitarahindurwa ngo bikurweho agahu k’inyuma,
Nzi uwo uriwe, kandi nzi impamvu uri hano 
Umunyarwenya yatorewe kuba Perezida wa Ukraine
Amagi atatu ya pondezi
ngo basuzumwe cyane nabo
imbarutso y’urwango no kubura umudendezo ku Isi
ariko yibuka ko kuvanga imiziki abikunda cyane 
binyuze ku kohereza ubutumwa bygufufi
Ibanga ryo guta amafaranga mu byo ugura, 
Niwe mwanzi ukomeye cyane 
isa nk’iyitwa Yes or No
bikorwe byo umunsirwenye Icyorezo nyeyo
cy’uko amaraso atatemberaga neza mu bwonko
n'igihe gito ibibazo bigashira mukumirwa
ruzirikene ko ubwitenge/ubukorerebusheke,
Ukuntu igihe kiguruka ... uko ibihe bigenda ...
Julia yumvise arira amaze kumva ayo makuru. 
wigeze gutunga urutoki mu ijuru
kuba igeragezwa ry'urukingo rihagaritswe
Nashoboraga gutanga igisabwa cyose n'ubundi
Urutonde rw’ibintu bitanu bitangaje ku isi
Yatoranyijwe mu ikipe ya kabiri
nkajya mu myuga zari inzozi zange kuva na kera
Kubahana u b a h a n a Mu muryango, 
ugafata amata ukayasuka mu isafuriya
Uburyo umubiri wawe urwanya iyi ndwara
nibwo iyi ndwara ishobora kuboneka,
Ntabwo ari ibintu bidasanzwe, 
yahagaritse ubucuruzi n'ubuzima busanzwe 
Ubwo berekanaga filime mbarankuru ku buzima bwe
Bikira mariya umwamikazi wa kibeho.
Buri muntu afite umubiri n'imitekerereze byihariye,
n’i Mbare aho yatangiye ubusaseridoti
ni ukubakorera gahunda zihoraho za buri munsi
Bubyibuka byoroshe iyo babivuzeho
kuburenganzira bw’umwana n’umugore.
ukamukundira ko wumvise indirimbo ye gusa
Arangije mujyana mubusitani dufite mugikari
yatumye leta ihita ishyiraho amategeko akomeye
Hariho inyenyeri nyinshi nini kuruta izuba ryacu. (Eldad)
ngo umunsi wa mbere bamenyanye 
Ikindi kintu abarwayi bacyo bakwiye kumenya ni uko atari byiza kubihisha
nasanze nari sariye rwose mu byu kuri
wegirengo ntebe eziko bisomwe n’ebentu benshi
yagize ati Tumaze kujijuka,
Umuhanzi w’umukire King James 
zirimo kandi intungamubiri z’ibanze 
ahantu hari ibimera n’inyamaswa
uwo murima uri ahante heza,
Ugenzuye neza ibivugirwa muri izo ndirimbo,
Na none incuti nyayo nikugira inama                                                                                                                                                                                                          
Munyakazi yagarutse umunsiri byinshi 
Impamvu n’uko bitamushobokeraga icyo gihe
Ni kangahe ugiye kumbaza icyo kibazo? 
ku buryo mu bihe bya vuba bizakorwa
n’abahagarariye Islam mu ntara,
bwashyizwe hanze mu cyumweru gishize 
ni yo mayeri mashya
Nafunze umuryango kugirango batumva. 
Ni ukuvuga ko umuntu wa mere wemewe mu Rwanda nk’umusizi ari Nyirarumaga
nko guhindegure indimi zigwemo uko beshetsemo,
atazavaho yiruma agatuka uwo atazi umuvuze,
Abantu bagomba kumva ko isi ihinduka. 
Ariko umunsi umwe nzagera ahirengeye hasuwe na bake
bazi ko Yesu ari yo itanga amahoro
Byinshi bizaterwa n'urukingo ruzaba rwabonetse
n'ubucuruzi n'imibereho y'abantu muri rusange ku isi 
cyamaze no kugira inama za leta 
Mu rwego rwo kugaragaza ingorane
Mbabajwe no kuba warakomeje gutegereza igihe kirekire. 
Imana yankuye kure habi hashoboka,
niyo waba utekereza ko byamushimisha 
Uyu mubyeyi bigaragara ko akuze 
ariko ngo byari byemewe n’Itegeko Nshinga
Fanweli akunda imboga nyinshi 
ubu ni Umujyanama Mukuru wa Perezida
nko ku munsi w’amavuko
dufasha mu gufata mu mutwe no kwibuka
yewo hemwe n’inyungu zewo bwite
n’ibibanza n’ihene twari dufite 
Indangagaciro z’ingenzi mu Muco Nyarwanda”
muka soni yatinyaga ko Mariya ashobora kumukuramo ijisho, nuko amubwira kwitonda. 
bamwubaha, bamugirira icyizere ndetse bakamuumunsinda.
Ibi byose byerekana ko afite ingufu kandi ari kuzikoresha.
ubuzima bw'abaturage ba Tanzania.
Byaranshimishije cyane ibyo yavuze!
icyiza nukubaho ubuzima bwiza
Urukingo rwa Coronavirus ’rwemejwe ko rukoreshwa by’amaburakindi 
mbere y'uko ruterwa umuntu.
betekirye! Eriko birebebeje neze neze
Sinari nzi ko uri umugome cyane. 
ndetse no guhangana n’ingaruka zacyo
dusengemo indengemenote y’ubumenzi,
bari bavuye muri hoteli kwishimisha
Ejo bundi bazaza kukureba ubyibuke
ndetse ikamugabanyiriza uburibwe mu gihe cy’imihango
Ekebo kejye iwemugerure, n’ibindi. 
aho basaba ko hakorwa  nizindi
ku buzima bwacu bwa buri munsi
Ariko ntiduhere mu mateka. 
amazi yo kuvuga ubugari arayamukandisha
ryatumye haduka bamwe bazifashisha
ugacuruza utuntu dukeya cyane
gukorera imirimo imbere mu nzu,
Kwirinde ihohotere iryo eri ryo ryose
yari aho yambaye ikoti yanigirije,
ziri kugibwa muri leta y'Amerika
Umutingito waraje duhita turahatinya twese
Igafasha mu gukora uturemangingo
inshuti ze zituma yishima cyane
bazi neza ibyo dukora
sinishime numunsimve kwige ntecyo bimeriye 
Dore ko uringaniza inzira yawe
udepfe guhungebenywe n’icyo eri cyo cyose
ukimubwira bityo akabona uko akuyobora.
menye ingabo zatsinzwe icyo gihe.
Ibiranga ubumwe mu buzima bwa biranga ubumwe
Ntabwo nshobora guhanura ibizaza kuruta uko nshobora kuguruka. 
tutereshobore gukoreshe uko bikwiye
Nzi mu ijambo rye ko atari Umunyamerika. 
genocide igitangira byabanje kudasakara hose
Amazi atemba ava ku iriba
abaturage bako bakomeje kugabanuka, 
Nibwira ko hari ikintu nabonye mumaso yawe;
bayataye mu isahani yanjye.”
haba mu mategeko no, mu rusengero 
urumamfu ni ubwoko bwicyatsi 
Mu ikipe y'igihugu ya Togo
Za telephone ni kimwe mu bworoshya abashaka abakobwa
ubwo abanduye ba mbere bahageze 
ariko akaba abujijwe kuva mu Mujyi
Yoo ndumiwe kuburyo nakwemerera!
iyo umuntu yangira gukora ikintu azi kubushake.
Umunsi umwe ishyamba ryafashwe n’inkongi
uba wongewemo ikinyabutabire cyitwa “iode” 
no kunyunguta bombo ntuba ukibyemerewe
byiheriye bishobore kugire ingeruke mbi
imico ya convoyeur,.ntabwo ari myiza
ishobora gutera iyangirika ry’bihaha,
kurota uri mu modoka cyangwa kuri moto
agatanga n’inyungu yacyo,
avoka imwe ihiye neza na yo uyikatamo uduce duto,
ishyirwa muri telefone igezweho gusa 
Usanga ubuzima bw’imyororokere dukunze kubugarukaho kenshi
twiyemeje kubyukira kumuseke ngo twige 
bireze muri Uganda - kandi bikomeje kwiyongera.
Bigeze aho abenshi yagiriye neza bajya kumuhakirwa ibwami 
ubushobozi bwo gukora inkingo buhari.
kuko abashyingiwe baba bitezweho kwibaruka
guharanira inyungu rusange byaba ngombwa
Akagali ka Gasanze 
Hari ikintu cyabaye utiteze ko kibaho? 
Yaririmbwe n'inshuti ze zamufashaga kera
wo mu rutiba umunsigira imitima ibiri
Nifuje kunganira igitekerezo cyawe 
no mu bihe bikomeye 
ikoranabuhanga ryaho rimfasha gukorera ku gihe
Iyi mbwa yakijije ubuzima bwumukobwa muto. 
inzoga nyinshi sinziza namba kubuzima
ariko ntibemererwe kuva mu ngo zabo
ubwitange ari mvamahanga kuko mu Rwanda
ugakora cyane kugira ngo inzozi zawe zizabe impamo.
Bernard aravumwe kuko atubaha ababyeyi
abatekereza ko amabwiriza akwiye koroshywa,
Ariko ku mwana muto we siko bimeze 
Mu gihe ibintu bikomeje kwiyongera
Ni uwuhe muntu wakora ibintu nk'ibyo? 
Nuko umwami aramushima cyane 
ahubwo wahindura ugashaka undi
yeteje impegerere muri begenzi be
Ariko nyuma naje gusanga ntakidasanzwe
Ndakeka ko ariyo mpamvu utankunda cyane. 
Medari yari muri gereza muri iryo joro kuburyo afite alibi nziza. 
ngo akaba yumva na we natangira bizagenda 
ntabwo ugomba kubika ako gahinda mu mutima wawe.
Umukobwa usabana n’inshuti
ndetse ko na n’impamvu zo kubahiriza amabwiriza
urekire eriko iyo uhore ufunze ibigenze
Umukozi wa Pariki y’Akagera ushinzwe ubukerarugendo 
irari ry’amafaranga rirabishe
mu gihe bakorora cyangwa bitsamura,
ndabizi abantu bose bumvise ko ndi Papa we
ugomba kwihutira kwa muganga
ariko sindava ku izima;
Kwitenge utizigeme bisobenuye neze
kuko ngo ibyo akora si ibintu yize. 
Ijambo ry’Uwiteka rinzaho riti
Uwo musore ahora asaba ababyeyi amafaranga. 
Kapiteni yatwijeje ko nta kaga kazabaho. 
Sinari nzi ko wari umuhanga cyane mu gifaransa. 
Iri shusho ryatangiye gukura kuri njye. 
noneho wamara kuruhuka ugasubiramo
Ntibavuga bavuga Umwami ntasara 
Perezida ati ibyo ndabyumva neza
bagukoresha bavuye mu bwiherero.
Nigute ... igihe ... kiguruka ..ahubwo ni abantu babibona
Erega imineke na yo Bwenge ayihinaho wenyine.
uyu umunsi akaba yararangije kaminuza
kuko uwo dushaka ni Perezida
Fata gari ya moshi igana i kigali. 
mu bintu bitandukanye byinshi
nawe utaza kubabara ari we biturutseho.
bituma habaho guhindagurika mu misemburo ye
cg mu nzu kwa Sekuru wabo
batuye ku buso bwa eshatu kirometero kare Miliyoni eshatu .
uhasanga abandikisha akaboko kibumoso
Barebaga niba umuti wa Coartem 
uwa kabiri mu kweza imboga nyinshi,icyayi,
no umunsibaha ubuzima tanye
Indindegeciro zisigesire indengemenote 
Kuri iyi ngingo ni ngombwa
mu igeragezwa ry'urwo rukingo.
ibikorwa byo gusuzuma abantu
yateje impagarara muri bagenzi be
ahindura imvugo ngo ukunde ukomeze kuba umunyacyaha.
harebwa niba urwo rukingo rwizewe 
Nyuma yo kuva muri Wellcome, 
Ni iki kiri hano utarusanzwe uzi? 
Nukuri ko wasukuye inzu wenyine? 
Ntabwo nzakomeza umuntu uwo ari we wese kurenza uko ngomba. 
Benimana yazamutse cyane ku buryo tutashoboraga kumubona. 
yebe iki cyorezo cyengwe emeteke
gerageza ushake agasahani gato
Ingamba yo mu gihe cy'intambara yo muri Koreya
Jackie aterwa uyu mugeri wo hejuru y’ijisho
mu gihe cy’isarura ntusaruramo izo ushaka 
Ngiye kugushyira kuri gahunda y’abayikeneye
dore amasoko yose yahuruye
ntawakwishimira gupyinagazwa ngo ahore atekererezwa
Ubu Abashakashatsi bari kugerageza
ngo n’ubu aracyabikomeje
Bucyana yashoboraga kubona ko hanze adafashijwe na Mariya. 
kureba niba abantu batava mu ngo zabo
twahaye izina  uyu muntu we n 'umukunzi we 
mu myaka iri imbere 
nko gushyira hamwe, gusurana, gutabarana,
Ibi ni ukubera ingaruka mbi
Akimara gusoma iyi nkuru 
afatanya no kuyobora ibirori n’ibitaramo
rusebe umugeni, rugebe inke, 
ntabwo kabasha kurinda abantu kwandura
Igwingira nuko waryirinda ukarihashya
bamwe bakabita abarwayi bo mu mutwe, 
no ku ngabo ze zose 
uri aha nawe ntazi ngo bimeze bite
najya mpimba indirimbo nkazitanga
nawe yarangije nka gatatu
biga ku Nyundo bose
asobanura ko impamvu ari bibi guha umwana ikawa,
Sinigeze ntekereza ko abantu benshi baza mu kirori cyanjye. 
Nzakugura muri wewe niba aricyo ushaka. 
Abakeka ko kuboneza urubyaro bibagiraho ingaruka
nibaza ko tugomba kuba mu bihugu bya mbere 
burimo amasomo menshi yadufasha 
imirimo baba bagomba gukora harimo amasuku,
n’iyo tugeze aha ngaha
Ibifite inyungu nyinshi ni ugufata urupapuro
byinjizaga imisoro myinshi mu isanduku ya Leta. 
Ibintu byose ahantu heza
ndavuga yuko bene uwo arutwa n’inda yavuyemo
Sigara ku rugamba ngiye gushaka intwaro 
ryari rizwi cyane ko yakundaga kurikoresha
njya kwicara mu igare ry’abamugaye. 
Gusezerana imbere y’Imana
Umunsiri ibyo byo kongera umunsibara
icyo dusabwa ni ukwiga kuyagaragariza abacu mu bundi buryo.
Nyamara ibihano biva mucyari 
wifurizanya kubaho neza 
ariko akenshi bisobanura urupfu. 
Imyitwarire y’ingenzi igaragaza umugabo uzubaka urugo ruhamye
ntebwo eri ugukorere ijisho ehubwo ni 
nibwo yagejeje ikiganiro ku barium
maggi mu isombe ziba nyinshi
yari yateguye kujya kutugurira ibyo kurya
n’abaturage babone aho bashora ibitoki
Avuga ko kwigisha ubumuga
mu gihe ibyo yari yiteguye kuzabona
Kuri we iyo bwakeye biba ari ibyo 
bumva ubukwe bwabera. ahantu heza 
Inyandiko n’ibitekerezo biri muri iki gitabo
Eladhm yahise aririra mu rukiko.
kuva muri Nyakanga tariki ya enye
Ishyari ntirimbabaza kuriyi nshuro -
Andereya  ati: “Ibyo uvuze bingirirweho” mubyeyi
imibonano barayikoraga ari bato kakahava
Umuntu wa mbere yanduye coronavirus muri Nigeria
ari ikiremwa cy’Imana ko imushyiramo ubumuntu
nta mugabo wakoze ibi
Ujye ubibwira Yehova, we 
turishimana , turabyina, tugeze aho turasohoka twicara hanze
kendi ebezikoreshe be nyirimbuge nkorenyembege
niwe waribara kuko niwe ubizi
bwo kutabona bavukanye
Urashaka rwose kuba hano? 
Mbabajwe cyane nuko utishimye. 
Agahora arisingiza”.
ahembwa umushahara muto ntarengwa 
igihe uburenganzira bwo kuyicukura bwatanzwe
Nkubu ndi kukijundika nkamira amazi 
Kandi biramubabaza iyo atekereje
nibintu bito byo kwisiga.
abandi bana bamuvugiragaho bamwita igishegabo
Karoti iri mu mboga ziribwa kenshi
gutega ku mikino batavuye aho bari 
Amagi akungahaye cyane ku ntungamubiri zitwa choline
ruva mu gikono cy’akanyamasyo.
Ntabwo numva nshaka kugenda vuba. 
byagaragaye ko indirimbo
ikigo cy’igihugu cy’ubuzirenenge 
twiheshe agaciro kugirango twirinde kumva umunaniro
ukumva umwe abwiye mugenzi we ko afite ‘umufungo’
abantu bakambwira ko mfite ijwi ryiza,
i Burundi ari naho yize amashuri abanza
kuva mu murenge wabo ujya aho banywera
bari mu kuri kandi bakuvugisha
umuryango uturukamo ukize,
tujya mu mbyiko utwo tuntu
utashatse ko amazina ye atangazwa, 
amashanyarazi, kuvugurura Ikigo Nderabuzima 
“Imana imena impigi”, “Niyitunga”,
Ntakintu kibi kirenze umubano muremure. 
mu bikororwa, ku buryo iyo wegeranye n’uyirwaye biba byoroshye
Gikukuru kandi ifasha uruhu 
kikigirwamo umunsibana n’abandi.
uruganda rwa mbere rukorera telephone
Birakenewe rwose ko uba mu nama. 
Kandi urebe uko Amerika yaba  yarabyitwayemo
Ndebigusebye Usoze ibyenjye 
Ari hano na hariya nihe ukunda ? 
Nyamuneka ntuteke amagi cyane. 
abafotogarafe nabonye bambaye ibicitse ku mavi
wowe urufite wenyine ahubwo rumurikira bose,
batunzwe n’amafaranga aturuka kuri iryo gare 
gituma padiri agwa mu kantu,
Muri bo harimo igisonga cya mbere cya Miss Rwanda 
Ni iki wabwira abandi bana 
Kuki abantu bahora basebanya  ibaze nawe koko
kubera kutamenya amategeko agenga umuziki
kandi burya ntaba ahiye neza
muri iki gihe cy'amabwiriza
turi mu munsi iheruka yanditse ku itariki ya mbere. 
uri ikitegererezo James we
ubaza wa mubyeyi icyo wakora
ari byo bamwe bita gutera ibiro. 
Ubwo bumenyi bugeregerire mu bimenyetso by’ubugeni,
nsoza rero ese ninde utoza abitwa ibyihebe
Ubwiza buteye isoni nubwo biha
no kujya impaka ku byo amusaba gushyira mu bikorwa, 
no gutuma amaraso atembera neza mu mubiri
ariko nta kintu kinini 
Byakoreshejwe guhisha urufunguzo rwimiryango
mu gihe rukurayo byinshi birimo ifumbire mva ruganda,
ndengegeciro ebentu behurizeho
Izi ndabyo ntizisanzwe muri kiriya gice cyigihugu. 
Kuri ubu ngo yishimira urwego agezeho
ikora injyana ya Rap, afatanyije n’umuraperi
Muri iri somo hari abakobwa benshi kurusha abahungu. 
ko heri ikibure rwose.
kubinkwa kenshi gashoboka byongera icyizere cy’ubuzima 
burumbuke eho usenge ebehinzi bihinge.
[S] Nifuzaga ko metro itaba yuzuye abantu buri gitondo. 
kurusha uko yaba umuraperi
Indangamanota z’umuco w’u Burunndi Imico
ahantu isega y’ingore ihaka yanyaye nuko ngo ntibasame.
Ntekereza ko ahari nshobora guhagarika gusoma ibitabo by'urukundo. 
e/ubukorerabushake, busanzwe ari inkingi
Sinatekerezaga ko nzongera kumubona. 
no kuyoboka imwe mu mirongo ya politiki
bakabyanduza abo babana 
“Ni umukino gusa!” Barasubiza bati si umukino gusa
Kwifurizanya kugira umuryango
Igisate cya pomme y’icyatsi
urufi te, ngo uyaririkire uhemuke
icya Bugesera kizaba ari kinini cyane
muri iyi nkuru tubafitiye ubuhamya bwinshi
Simbona icyo uhangayikishijwe cyane. 
no “guumunsinda Igihugu”bifi ta n y e is a n o
bigakurura ubwicanyi bwa hato na hato
bimugiraho ingaruka ku mubiri,
Nzakurinda umwanzi ukwanga 
twirinde kandi twivuze iyi ndwara
Ibinyabuzima byibinyabuzima bya gamete ,
Numunsi mubi muri Californiya
umugisha inama akenshi nawe
Yari afite impungenge ko ashobora gutinda muri gari ya moshi. 
yahise afatwa n’indwara y’ ibisazi niko gutangira gusara
aguha akugaragariza ko yishimira ibyo umukorera.
bafite amafaranga menshi,mu baherwe
yamugurisha agacupa kamwe ku bihumbi mirongo itatu
twiyubekire emeshuri, imihende 
ku buryo bugaragara nibyo
Abagabo bo mu mijyi nibo benshi 
Yavuye mu rugo kare mu gitondo kugira ngo atazabura gari ya moshi. 
amashuri yahise atanga amatangazo 
harimo uwitwa Mukamana utuye mu Kagali ka Nzove,
gusa sinzi ngo nzamubwira icyi niduhura
n'ingenzi mu mikurire y'ubwonko 
nyuma yaho gato amaze gukora ayo mateka
sanzwe bityo bakanafasha mu iterambere ryayo mashuri 
Mu muco w’u Rwanda, kugira umutima
ni zo zigeregeze ko umuntu eri imfure cyengwe eteri yo. 
King James yujuje inzu nziza 
Ikinyarwanda Ntibavuga Bavuga yaturutse he
n’ubwo no ku mukobwa hari ibyo asabwa.
Ibikorwa by’umuziki wa Kamaliza 
Bikitwa maïs mu gifaransa
kandi tutumva ibintu kimwe.
avanzemo n’uburakari bwinshi cyane
wakumva umeze ute?
Abagabo b'Abadage bajya gutunganya umusatsi kenshi kurusha Abadage. (caspian)
kubazwa impamvu igihe cyose atasohoje inshingano yahawe
byinshi biba areba namaso ye
akavuga ko yari amaze iminsi ajyanywe kwa muganga 
ku buryo bwagutse  neza 
Ibyago byo kwandura coronavirus Dar-es-Salaam biri hejuru 
n'abakorana nabo bose baranduye
kumenya uko kuryamana n’umusore udasiramuye bimera
ngiye kujya kure mba mpuje amaso na Joy
newe ntecyo ubone, kwitenge
Wagiye kure noneho wumva ikiganza cyanjye;
Umunsi kibezo yegejejweho koko nebo bebizi
Iyo witegereje ibi byose, usenge umuco 
Hariho abantu benshi kuruta uko nabitekerezaga. 
mu baturanyi, mu itorero, umunsi rugerero,
Nyamara burya abagabo benshi usanga boroshye
Ariko sinigeze mbona uburyo ubwo aribwo bwose bwo kurekurwa.
wanashyizweho muri Kiliziya y’isi yose 
haze umuntu wamushakaga cyane
ugomba gutekereza ku bugwari ugira
Nubwo tumenyereye ko bisa umuhondo,
Icyo usabwa gusa ntabwo kigoye
aho ukarabira n’uko wakaraba intoki  zawe  neza….”
a no gushimira Gushima ni ukwemera agaciro 
aherekejwe na zimwe mu nshuti ze baririmbanaga
bye muntu icyerimwe.
Cgroup yanyu ya whatsapp yaruzuye 
aho biyitirira ibyo bikorwa
Niba ubona warabuze urubyaro 
Uyu mugore yavugishije benshi mu Bwongereza,
wiga i Wuhan mu Bushinwa,
isaha yose umuntu ashobora kubwira undi icyo yifuza 
ni umuraperi w’umunyabigwi
ngo ni uko kimwe mu byiganje mu nzoga
mu kigo cya gisirikare 
Kirazira kudaha agaciro umurimo
ahubwo umwifato ugira iyo mutumvikanye 
kandi umunsi ndindagaciro zirengera umuco,
ufatishe kuri serrure ufungure.
kubera ko ari yo yandikisha.
cyangwa ijambo rikuri ku mutima 
Nibisohoka hanze mubusinzi?
Ibintu by’ingenzi wakwibandaho ugiye gutangira
muka soni yanditse izina rya mwarimu we mushya kugirango atazibagirwa. 
ariko idakunda kuvugwaho cyane, 
kuva kera kuko Intore yose yamaraga
mwene ngango yize cyane kugirango ashobore kwinjira muri kaminuza. 
Yegerutse umunsi cyumweru gitehe
bindi twevuze heruguru.
Abagera hafi ku bihumbi umunani imaze kubica.
avuga ko yaharaniye kuzamura umuziki
Umunsi Mpuzamahanga w’uru rwego
gahunda yo kuboneza urubyaro
Ntakintu gishimishije nko kuruhuka nyuma yakazi gakomeye. (NekoKanjya)
yataye umwanya  kandi byari mu byicaro bye
Imyinshi muriyo ni imirimo
bipimo bifatika n’ibarurishamibare. 
Twageze ku mwanzuro w'uko iyi ari inkuru y'impamo
benkorere ibirori byize
ahubwo agerageza no kwiyumvisha ibyo utasobanuye
Ndacyategereje ko Germain anyereka uko nabikora. 
Ferguson yakomeje kumubwira ko agomba kuyambara
mu ishyirwe mu myenye y’ebigishe 
Shenge mbyeyi nshinze ibyange; 
amabuye y’agaciro ya Lithium 
arambiwe akora ku nda
Social ngo rikaba rituruka ku kuba asabana cyane.
bituma abantu bumva ko indwara yashize. 
Wibuke ko utawurya wonyine,
yavuze ko imirimo yo yatangiye
ubwoko bwa coronavirus yamwishe,
aho rikomeza rigira riti “ubwo burenganzira buzitirwa gusa n’itegeko
yakomeje kwitabira ibitaramo bitandukanye 
bishobora gutuma wibaza kuri gahunda y’umunsi,
mu kubibe ingengebitekerezo mbi mu bice
Oya, nyamuneka ntukarebe urujijo
tukazashirira mu nzira, nibura tutanagezeyo ngo uharebe
gusa ngo yamaze kumubabarira 
umwana azabigushimira akuze rwose.
inkingo  ibihugu bisanzwe byifashisha.
Jya ufata akanya ko kwirangaza buri munsi.
Umuyobozi wungirije uyobora ikigo
zitavuwe neza nazo zabyara ikibazo
Ntabwo nshobora gutekereza kubintu byose nahitamo gukora aho kujya picnic nawe. 
kandi ujye ugerageza ubwire umukunzi wawe
wumva twazakubariza muganga watwandikira 
Ari muri gahunda y’uburezi bw’imyaka cyenda na cumi na kabiri
ndetse na rubanda rugufi barabimenya bikwira u R wanda
ibihumyo byahozeho kuva kera
Nk’aho ni ho uzasanga bigorana
Uwo mugabo senuwahe kandi? 
Sharon yamenye ko agiye kubyara. 
bigemije gusesengure indengemenote ne kirezire
ahubwo ihutire kumusaba imbabazi.
ibyo byabatunga nk’umuryango
Ati “Nta bwo abayobozi b’amashuri bazongera kwitoranyiriza abanyeshuri 
yifashishwa mu gufotora muri iki gihe.
niyo mpamvu rero bagomba kwihangana 
yavuze ko nta Mututsi ukirurimo
Akagari ka kintobo karakutswe
ndamukurura ndicara nezA ntakibazo
Umaze kwegeranya ibikenewe byose
Biroroshye kwandika igisigo kibi kuruta kumva icyiza. (pauldhunt)
Ibi bituma abahinga urutoki bava ku nsina z'imineke
bimusaba kugura impeta gusa.
umunyamakuru w’ Umuryango yegeranije abahanzi
Minisitiri w’Ubuzima yatangaje ko hasigaye ibigo cumi na kimwe
imbavu nizo zabigendeyemo zacu.
gufasha umutima gukora neza 
mwene data yari asohokanye nitsinda ryabandi bahungu, benshi muribo bamuruta gato. 
akabikora bitamuvuye ku mutima, 
hagati y’icyabiri n’icyatanu
yebeye Indeshyikirwe mu bikorwe
Umwami ashyiraho ingenza,na we yirebera.
abaturage nta cyo batazi nakimwe
ngezeho turishimana turabyina biratinda 
byo kurwara indwara z’umutima
ubwo hizihizwaga ku nshuro ya makumyabiri n’icyenda
Muri rusange usanga ababashije kugera ku bukire, 
ibijyanye n'isuku yo mu mazuru,
kandi tuzakirangiriza hamwe twese
gusa nawe atangira kubibona ko ntameze neza.
akabakaba ama dorali mirngo itanu na mirono irindwi
kandi nta na rimwe nigeze ndenga ku itegeko ryawe. 
Naje gushinga resitora iciriritse n’ubu iracyahari
ushinzwe imibereho myize y’ebeturege 
gusa intungamubiri zibonekamo zo ni zimwe
Nanone buyifasha kumenya mbere y’igihe
Amakuru y'ibanga yo mu biro
Ukoreshwa kandi mu buryo bwo kumutsa amazi magari 
ibiyobyabwenge, kudasinzira neza, agahinda gakabije
Umubyeyi uzi kwitegereza neza
kwekire eyo meferenge. 
Imana ibongerere Imigisha itagabanyije
mana umbabarire kuba arijye wikuriyemo ikariso.
bigaragaza neza ko uramutse ukibonye wamenya ibyacyo
wegororewe nke mutweresibo w’Indeshyikirwe 
Kurenza aha ndashobora kubabwira
aba ari kuruhura umubiri,
Abafite telefone zisanzwe nabo bashobora gutega 
Ushyirwa mu rwego rw’intwari ni uwaranzwe n’indangamanota ziumunsirikira:
Kubera ko ntafite abana, nshobora kumara igihe kinini nitanga kuruta ababyeyi. (Bah_Dure)
wahise yicwa anigishijwe umukandara yari yambaye
hakoresheje iyi nyandiko.
nyamara biri mu bibangamiye iterambere
Mumaso yanjye kuva mperuka kubona muraho ...
utekereza neza niwe uzaba indashyikirwa mu kazi wamuhaye
n’iyo byaba ari ukujya kunywa icyayi
Bariya bana baracyari bato
Iyo tubonye igishushanyo cyiza
bitandukanye n’ibyo umugore wanjye ankorera.
ntebwo ubwitenge eri mvemehenge umunsiko mu Burunndi
uzawuvugire mu ruhame imere ya agezi bawe
Nubwo gufuha mu buryo buringaniye biba ari ngombwa
habaho udukomeye n’utworohereye, 
kandi ibyanditswe byasohoye uyu munsi
Iyo nkuru ni igitangaza cyane kuba impamo. 
Ntabwo murakariye kubera ko yaririmbye
Ati: "Gusa ibi ni nk'impuruza ituma hafatwa ingamba
Umushinga uzarangira mugihe kitarenze imyaka itatu. (erikspen)
akaba yapimwe bikemezwa yanduye.Koronavirusi
‘Bacille’ ishobora kuguma mu mubiri isa n’isinziriye hagashira imyaka myinshi.
kidahise kimenyekana ubwo biguma bihagaritswe
zikomeye zo umunsirera abana
Ndashaka kwerekana neza ko ntigeze mpindura ibitekerezo. 
Iyo myitwarire niyo y'umugore nkunda
Beterave ni ikimera cyo mu bwoko bw’ibinyabijumba 
abazirimo ntibahita baba umwe.
Boeing Max zateye intambwe
umurongo wa mirongo itatu na gatatu havuga,
kugeza muri Afurika urukingo rwa Coronavirus
ati mbega ngo abantu barasa ntacyo bapfana 
Folate irinda indwara yo kubura amaraso 
igenewe buri wese waba afite ibyo amurusha 
mu kugabanya urugero rwa cholesterol mu mubiri
Ariko bakavuga ko ubu bigaragara 
kwisiga amavuta y’inka bigenda biyasibanganya
mu ishami ry’Ubuyobozi n’imiyoborere myiza
kugira ngo Abanyarwanda birinde 
Njyemerera uze nkubwire uko biteye 
ni ubushakashatsi bwitondewe yakoze ku bidukikije
Sinzi niba ari muto cyangwa mukuru kundusha. 
Mu mwanya wabyo warya imbuto,
ubundi basubizwa mu miryango yabo.
mwene se amaze amasaha arenga atatu ategereje Mariya. 
yigeze kugakura mu icupa
Kuri ubu u Rwanda narwo rwamenye iby’iryo banga 
icyo gihe rwitwaga London Rubber Company.
Ntabwo ari ukwitwaza ko ntacyo uzi. 
igafasha mu mikorere myiza y’umutima
nkora ku mabere mbona nabyo ni sawa
Uri nzobe nziza izira ikizinga 
Kugenda ndakeka ko yabihatiwe
Kuki wishimye cyane igihe cyose ibaze nawe
cyangwa yarabyaye rimwe agahita agumbaha burundu, 
tujye twitanga, twiyubakira amashuri,
kugeza mu mpera z’uyu mwaka,
Ntiagomere aherewe   Umwami akiara mu kirami Ku ntee y’inteko Iserereyeho intama 
Kuki wicaye hano? 
Ni imwe mu zugarije Isi kuko iboneka ku migabane yose uretse uwa Antaragitika.
mbere yo kubifungirwa nabaye muzima,
kubabona ndetse no mu biruhuko biba byoroshye
nta muntu turaha uburenganzira bwo kuyicukura,
ndetse abategetsi bavuze ko bafite icyizere 
Ntekereza ko utiga bihagije. 
Ambulanse irahagera kare
kugera ku iterambere bakiri bato.
narirutse njya kureba mukeba wa nyogokuru,
ntakintu cyakorwa mbo bumiwe 
bityo twifashishije ubushakashatsi butandukanye 
ubundi afata icumu mu ntoki. 
Iyi saha ni yo ifatwa nk’isaha ihenze cyane ku isi
ibizakenerwa muri rusange 
Naje mu ba mbere kurya ku gitoki
Ikigo Pfizer cyo muri Amerika
Ntangiye kubona ko bidashoboka. 
Yavuze ko yafashwe ku ngufu 
Hari impungenge zuko iki gihe gishobora kuba kirekire 
Ibyo bikaba biri kutubwira ko bigiye kuba
Ese mw’ishuli baratsinda neza ?
Uwenge umuco wemubyeye Ese
umubiri we wuzuye ububabare bw'inzara
ziterwa n’amaraso uzana uko angana
Ikirere cy’Ubuyapani cyoroheje kuruta icy'Ubuhinde. 
ageza aho avuga yuko yariye intama z'abandi.
ngo urukingo rwa Coronavirus niruboneka ruzatangwe hose
yakoze indirimbo zuje uburyohe
Niba udashaka kumbwira, nibyiza. 
igituma Africa idatera imbere,
Nuburyo bwo gusohoka hariya mubitekerezo byawe?
uziko ntarinziko uzi kuririmba bigeze aho
bwarazamutse cyane bugera bikabije
Urashobora kumbwira impamvu uri hano? 
wakoraga iyo bwabaga, ukirinda bagucishamo ijisho.
bagaragaje ko baryamanye n’abagore benshi
aho bigaragara ko bahohotewe 
Ni umunyabwenge, arashimishije, kandi ni mwiza
Icyo gihe ni bwo yamenye ukuri. 
kigali umunsiko numvaga atari umunsire
Muri iy’isi ubundi habamo ibintu byinshi
Ahariho noneho ndashobora kuvuga rwose "Muraho."
ndetse no mu tundu duce tw’igihugu.
Gushinga urugo ni icyemezo gikomeye
ndetse n’imirongo ihumuriza abantu 
Ukora magendu ntaba ashaka ibyiza
Kuki ukuri kutagomba kuba umunyamahanga kuruta ibihimbano ibaze naweIbihimbano, nyuma ya byose, bigomba kumvikana. 
Ntabwo zose zizaba inkingo zikora neza zemewe 
Ndashaka ko uza kuwa gatanu kuruta kuwakane. 
Vitamin B karindwi ifasha uruhu n’umusatsi
Igihe cyo kwandura iyo ndwara nicyo kugaragaza ibimenyetso 
Michelle Obama yavuze atwite
Inzira y’umuriro: yari igamije kuyarira umuriro
Nezezwa iteka no kukubona wiyitaho
mu bihe byose twahanganye n’ibibazo
gushora imari mu muziki Nyarwanda
imirimo iba itangiye mbere
Ntabwo yakoresheje amafaranga arenze ayo yari akenewe. .
Umuntu wese akora ibintu byubupfu nkibyo mumashuri yisumbuye. 
iri zina akaba yararihinduye nyuma
ndetse nuko afata abantu. 
ahubwo mutubwire uko ikoreshwa 
ibyo biri mu bituma turiho turasaba inkunga
Amateka y'Ubushinwa arashaje kuruta ay'Ubuyapani. 
Babirinda ibintu byose bibi hamwe nubwibone
Reba abantu batuye hano
amateka yagiye aranga uwo mwashakanye .
ubu buhamya ni bwiza cyane.
Gukunda Igihugu ni ugukunda benecyo 
Umunsigira ngo umuntu abane neza
Ayo mahame yo mu rwego rwa fiziki 
twirinda ndetse turinda n’abandi Covid-cumi nicyenda
bajya basaba abayobozi b’amadini
cyangwa kuzikoramo isosi ntabwo ari ibintu bigoye, 
hari igihe tuvuga ko ibibazo biri mu rugo 
ngo wakire iyo mpano yawe.
Kwenge umugeyo wenge umugeyo Imfure
Nta kibazo rwose gihari namba 
Abatari babifiteho ubumenyi ubu batashye babufite
Uburyo bwiza bwo gusabana nk’umuryango ni ugufasha abandi.
uganiriye n’aba banyamahanga 
uko icyorezo gihinduka Nta hantu kure habi waba 
ibintu bikomeye kandi bihendutse
ndagenda ndamufata, tugeze mu rugo ndamuzimanira 
umunsinge ubumwe tenye iseno no
muri rusange dushobora kwitoza,
Zimwe mu ngaruka zihuriweho cyane
Yirutse vuba ku buryo ntashobora kumufata. 
uko byaba bitetse kose.
abasore bakunda abakobwa babasura
Inyombya ihagaze ku mugwegwe uri mu nsina za Nshuti
nk'uko bivugwa na minisiteri y'ubuzima
Icyongereza kirakomeye rwose
Ndashaka  ubwato  buzanjyana  kure hano 
Impanuka mu nganda ziraterwa nukutitonda
Ibyiza byo kurya igisheke
muri bo ijana barakize,
ibyo ngo bigaragaza ko afite inyota y’ubutegetsi
Ugeraho ukibaza uti ese haricyo nabakoreye
bibafasha gusukura umubiri wawe
Nifuzaga ko Bandora yafasha Mariya umukoro we. 
Muri rusange abantu bemeza ko amafaranga azana umunezero. 
bwiremareme mu buryo bwabwo bwa kamere.
Indirimbo ya karahanyuze mu Rwanda
umunsi mpuzamahanga w’abatuye isi
ubundi tugakora uturaka tworoheje.
yewe ugasnaga bataba hamwe, 
Gusa numvaga kuba umunyamakuru bidahagije.
None hagiye kuba iki?
kandi nimwihangane mutecyereze uko ibyo bintu byahinduka
kandi wenda umugabo we ataribwo buryo akoresha 
no gukwikira amacumu yavunikiye mu babisha
Umuyobozi w’Ishyirahamwe ry’Umukino
zongera amahirwe yo kurwara cancer y’amabere
kwigana n’abana bato
Uyu Gatarabuhura yari yarigometse kuri Sentayo amaze kwima ashaka gufata ubutegetsi 
wifuzaga kubona imfashanyigisho ku muco w’u Rwanda. 
ndetse babatoze inzira iboneye bakwiye gucamo
intanga ziva aho zikorerwa
kandi bamenye ko hari icyo ugomba kwigomwa
Nko mu burayi bigishaga abagore 
abantu amatwi  yabo ntiyazbye 
Nshobora kuvugana nawe hano isegonda? 
nko mu Rwanda ubucuruzi buragenda
Iyo rero zifite umuvuduko mucye cyane,
ubundi nkumva igihe kigeze
kandi ntidupfuke amaso nayo
izo nyamaswa ziba zishaka icyo kurya
Mu cyumweru gishize ikizamini cyicyongereza, amanota yanjye yari mabi kurusha iye. .
bagendeye ku bwoko bwange sinicwa
Mwarimu rero wakoze kunganirira na bagenzi bawe
ufatanya muzika n’ubworozi bwe
Amatara menshi ya noheli
Mu buryo utagenzura ubwonko bwawe 
akanwa kanjya nako ukuzuza indirimbo
Ntibyarangiriye aho ubwo barakomeje 
kugira ngo noneho nimara kuboneka 
akaba anafite ubudahangarwa buke bw’umubiri
cyangwa se rimwe bitanashoboka
nuko umenye kandi urebe
Ushobora kutavana coronavirus muri 'piscine' 
imirimo y’umuvunyi n’ibindi.
ku bantu bo mu Bugesera
no mu buryo dukoramo ibikorwa byacu 
ndetse harimo n’imyemerere yabo
gifite imyobo y’amasasu myinshi
n’akandi kareba ku wundi murerantanga 
Ndabona ko utavuga ukuri. 
Ibizamini bisoza biri hafi, nuko ndahuze. 
uramuke amahoro; urare aharyana,
Mu gipimo kimwe by'umwihariko cy'abo barwayi
Gusa nsezeranya ko ntacyo uzakora. 
Ukomeje kugumana umwana munda 
mbere y’itangira ry’urugamba rwo kwibohora
Kunywa  itabi bigira ingaruka mbi
uko wateka ipilawu y'abantu icumi
Nzi byinshi kuri mwene se kuruta uko abizi. 
Niyo kaba agace kamwe karafasha
kuri kangaroo zitunzwe no kurya udukoko duto
icyakabiri cy’abahinde bujuje imyaka yo gukora ni abahinzi
arangwa no umunsijya inama: yemera umunsigisha inama,
Ntakintu gishimishije nko gutembera. 
Twakomeje kugenda, urugendo rwo rwari rurerure
Ubwo iri tsinda ryabonanaga
Iruhande rw'ibyo hakenewe nimiti myinshi
mu gihe ubwandu burimo kwiyongera.
ubushakashatsi kuri virusi yateye
ni ibintu bisanzwe bizaba bitangiye kukubaho
“Ntugatungurwe n’ ibibazo ibyari byo byose..
Nzobya na we abonye abantu bamushizeho
Abanyarwanda nabo bahise bafatiraho
bihangiye bashingiye ku mibereho, 
babarwanya bashaka kubambura amsambu n’imitungo yabo .
Abagabo bafite ubuzima bwiza 
ni ko Uwiteka avuga, nzaburanya abuzukuru banyu
kunywa cyane bigabanya imbaraga n’ingano y’intanga zabo
hahandi naho hagahingwa ibigori n’ibindi.
kuva Zambia, Malawi ndetse na  Mozambique,
kwizihiza umunsi mpuzamahanga
Ntabwo ndiwe, wari inzozi zanjye zabaye impamo
Turashaka ko abanyeshuri bose bataha iwabo 
nihagira umuntu uza hano agushaka 
Mu by'ukuri kuba nta mikino iri kuba, 
Nzaguha ubuyobozi bwuzuye nurangiza
agera ku bihumbi Magana atatu mirongo icyenda by’amadorari
Vanga vanga ubitereke ureke bihore neza
uyikatemo uduce turinganiye
twagombye kwishimira umunyabyaha wihannye akagarukira Imana. 
aba anyurwa n’ibyo afite
batekereza niba Papa Noheli ari bubahe utwo tugare.
Narishimye cyane nshimira n’umubyeyi wange 
amavuta y’inka ari mu mavuta afitiye umubiri akamaro
umubare w'abava mu ntara zindi 
gahunda yo gukora ibyuma byinshi 
Ebenyerwende dukomeje kwimekeze
Kuki waje gushinyagurira abadusuye hano? 
mu mujyi wa Kabale mu ri uganda 
Nk'abakora ubucuruzi abenshi bari baratashye
ntabwo ayo yatuma umuntu abaho neza, 
Nukuri ko akiri muto, ariko yizewe cyane.
Bibiliya ivuga ko hari igih
Ibyo byari ibicucu kuri njye, sibyo? 
ndetse no umunsibetoze umunsigire umuco w’isuumunsi
zifitanye isano n'ibicurane bisanzwe
Wapfuye uzi neza ko ushobora kubikora? 
mu kwamamaza Ivanjili no mu buzima bw’igihugu
Rimwe na rimwe ujye umubwira
Amagambo yanjye yagurishijwe kuko ari meza
Niba nakubwiye kumva iyi ndirimbo
Ariko ndibuka icyo gihe 
Urukundo burya rurabagarirwa neza
Hari mu itumba rikaze
yaberaga umunsi cyicaro cy’intara ka Karongi
wa mugenzi we  azaza ryari.”
Umwandiko “Inzira y’umuganura” uvuga ku bijyanye n’amafunguro
Nta wundi mukobwa wo mu ishuri ryanjye uruta Linda. 
Wamenye mwene se igihe kinini cyane kundusha. 
Koresha uko ushoboye umugereho
ngo zakirwe n’abo mu Rwanda bidasabye ko binjira mu Rwanda.
umwe aho aba ari hose aba yumva yifuza
ndetse bikanarenga imbibe
Mu mpera y'ukwezi gushize
bamuherekeje se bakamugeza ku gishanga
yawe ukirwanira mu kukirengera ni imwe 
usanga zoroshye guhuza nabataziranye
ujye ufata byibuza umuneke umwe
Yibutsa ko hari ibikoresho nk’inshundura zabugenewe 
ku kigero cya mirongo irindwi na kane kwijana  
rwo kurengera ubuzima bw’Abanyarwanda
Nizitaboneka murangurira izindi nshya
miliyoni mahgana biri na mirongo itandatu 
Ibyamamare bitandukanye bikoresha imoso
Ingagi yitaba yesu se?
Gusa ibihugu byose ntibifite ubwo bushobozi
utandukanye na kamere muntu umunsiko ari imyitwarire
bemera ko bigomba kuba byarabaye.
Ntukigereranye na murumuna wawe kuko ari umugabo mwiza kukurusha. (_kuyobora)
biturutse ku wundi mukobwa, 
abakozi bagera kuri magana tatu.
wowe nshuti n'umwanzi  wanjye
kandi ko atajya yibeshya 
By’umwihariko ku bagore batwite, 
bakomeza bavuga ko yaje kuburirwa irengero 
byari iby’igiciro kinini kurinjye
kuwuhabwa ntibigombera urupapuro rw'imiti rwanditswe
cyangwa se akaryamira amazuru ntabashe guhumeka,
Kuba abagabo aribo benshi
Ninjoro w'uwo wagatandatu, nibwo namunyaje
Nzi neza kuruta gutongana na we. 
nuko yamwishe rwihishwa nta wundi muntu uhari
Ntabwo bigomba kuba birebire 
Ati Twemewe na Google,
bituma amasohoro ye acika intege,
Agapaki k’amafi ya conserve yitwa filet d’anchois
Nonese ko mbona namwe muri kudushyira muri confusion
hateganijwe gukorwa amatangazo menshi,
gatuma inzira ihuza umuhogo n’igihogohogo yifunga 
Bishobotse mwampa contact y'umwanditsi,
ye mwembe mu mibereho myize y’Ebenyerwende
Namuhamagaye mu izina nti Julienne 
Nonese ubwo wabitewe ni iki sha 
abifuza kwiga muri mechanical engineering ; 
wawundi ukeneye ibijya mbere ntuzamub onera umwanya.
Nafashe ku mafaranga mu rugo bari bampaye
umuneke kimwe no ku mugabo nawo ufasha umugore
Nahumurijwe no kumva ko wahageze amahoro. 
hanyuma ugapfundikira hashize iminota mirongo ine nitanu
Ntekereza ko Kayira ariwe muntu washushanyije iyo shusho. 
hakabaho no kuzunga bivuze guha umuntu ikintu.
yaguye mu mpanuka agiye kwa sebukwe
gukangurira abantu bari baje gusenga mu musigiti
Iki kibazo si Alice ugifite gusa. 
niba ufite umwenda wagezeho izi virus
Gari ya moshi yari yuzuye ku buryo byabaye ngombwa ko mpagarara inzira yose. 
Iri ni itegeko rya mbere
bigaragarira mu myitwarire ye,
Sinari narigeze numva ko ndi jyenyine kuruta icyo gihe. 
Ahari ubu umutuku wizuru Rudolph
ibyo twasomye n’ibyo twabonye byose
Agataka ahamagara umugore,
umubiri yagezemo igapfa irongera ikagaruka utirinze
Yasobanuye ko ugiye nko gutekera abantu bane
bari mutubyiniro barya iraha cyangwa mu bitaramo.
wari umugore wa Henri wa gatanu 
bamaze kuba benshi cyane
Ibigori ni ingenzi cyane ku barwayi ba diyabete,
ariko aza kubyara ubuzima bwe burushaho kuba bubi
Noneho, washakaga kumbwira iki ibaze nawe
Umurimo uha agaciro uwukora umunsiko umuntu
ihamye yo umunsireba ibyaba byaribagiranye mu muco 
yasezeraniye imbere y'amategeko n'umukunzi we 
Uturemangingo turenga Biriyoni ijana
ahubwo ingaruka igira ku tuvungukira tw’icyuma
Wesenge ebezungu befite uumunsiri 
Hari bamwe muri twe babimubajijeho 
abarenga ijana bamaze kugaragaza ubushake 
Uragurisha amatike avansi hano? 
ni ugukora imyitozo ngororamubiri ikabije
Bacuruza imbuto n'imboga kuri iryo duka. 
inyota iramurembya, ajya mu mugezi anywa amazi,
bakoreshe imvugo nziza kuko shitani arabateranya,
Iyo mirongo yakunzwe n’abasomyi 
Uwo mugabo hariya yambajije uwo ndiwe. 
Ngo bagakubita amaso artichaut basimbukira rimwe
Abantu batandukanye bakoresha imoso
Mu ntara y’Uburengerazuba, mu karere ka Ngororero 
Bahagurukije Nelson ngo aze aramutse sebukwe 
Nzarangiza akazi mu cyumweru, ni ukuvuga ku ya gatanu Gicurasi. 
abanyarwanda baba hanze
Umupadiri w'umuzungu yasomeye misa 
nti  bebyeze umuseruro mudesobwe 
kandi uburenganzira babuduhaye batwizeye, 
Iki gitebo cyenditswe mu gihe u Burunndi
imodoka ya mbere yabayeho mu mateka yakozwe na Carl 
beri mu zebuumunsiru, berweye cyengwe befi te izindi ngorene
wowe urambuye ikiganza ukampumuriza
ndetse na bo ngo bakica nabo bakica abantu
hagamijwe iterambere riramba umunsiko
kwereka uko ikibazo cya hutu - tutsi cyagendaga kizamuka,
umunsirengere ubusugire bw’umuco w’u Burunndi
ni indwara ikomeje kugariza benshi
Ingingo zirebana n'urukingo rw'iki cyorezo.
izindi azifatanya na bagenzi be
aya coconut, n’andi ava mu bindi biti, 
bityo bikarinda indwara yo kubura amaraso
kandi yiteguye kwakira abantu.
Ngomba kubisobanurira data. 
Nahoraga nshaka kuza ariko bikanga
Muri Amerika abantu barenga ibihumbi icyenda bapfuye
ikigo gishinzwe gukurikirana ubuziranenge bw’amafunguro
Wasanga nta nyungu yarabifitemo
binatange umusanzu wabyo vuba
kandi nkuko yatojwe gukora yamize nubwo uburyohe bubi
ubundi agaheranwa n’agahinda,
kugura umuti cyangwa urukingo
batangaje ko abasirikare nk'abo baciriwe imanza 
ku buryo hari igihe bigaruka mu ntekerezo ze
mu mashami ya pcb, bcg na mcb 
ahubwo ari uko yagize ikimwaro
Ariko sinigeze nkubwira, gusa ibyo nari nzinibyo
ntibutinda bumara amasegonda make cyane.
Kunywa uyu mutobe wa karoti rero bizafasha 
Kaminuza barayiga umunsigeza
Wa munsi urashyize urageze,
mu mikurire y’umwana we
ndumva njye akwiye gukurikiranwa.
Icyakora akomeza avuga ko 
Uwo mukundana ntarwanira kuguca amababa 
Slidin 'gukurura ibi bihugu nkamasogisi kuri tile
bituma numva nezerewe mu umutima wanjye
umuntu mukuru iyo akugira inama, 
ari ubwa kera ari n’ubw’ubu.
Tariki ya zrindwi Nyakanga
Ntabwo ari umwe, nta gusomana
Porogaramu zishinzwe kugenzura no gukingira inyamaswa
eriko, u fi te umutime mwize, wiyoroshye kendi ekicishe bugu fi 
Amata ya soya agira akamaro ku buzima bw’umuntu
aza aje kuranguza imyenda ba Barabu
Ibyo kuzirikana nibihe ngo tubimenye
kugeza ubwo muri mirongo icyenda nagatanu
bikaba bikenerwa kugira tugire indyo yuzuye
Umubiri unoze utemba itoto
Nari nzi neza kuruta kubaza ibibazo. 
mugihe yatangiye kwitwara nkabo.
Umunyerwende n,iki gitebo cyenditswe
ko ibihugu byinshi by’afurika bitabikora gutyo
ari nayo mpamvu tugiye kuzigukusanyiriza
Mbese hariho ishyanga ryakunda kugurana imana zaryo
mu bari ku Isi
bikamutesha icyerekezo cyiza yari afitiye umuryango.
iba iyambere iburaya hoye 
umuntu wese uruhawe atabasha gusama 
kuko muba mutabonana uko mubishatse.
Harumuntu uvugako Afite byose
akaza guhuma nyuma
nyanyagiza ubuvungukira bw’icyuma ku rupapuro
kugurisha ifumbire izajya ikomoka mu bworozi bw’inkoko
ndi wowe n’ ubundi nari kwemera nkarongora 
mu muhango wo gusaba no gukwa
Kubera ko nta washoboraga gusubiza ikibazo cye
akanabasha kuba yafungura ibifungo by’imyambaro ye.
Ntabwo ndi umuhanzi kukurusha. 
U Rwanda rwategetse ifungwa ry'amashuri n'insengero
Uyu ni umugani w’ikinyarwanda
bo barenze ibyo bica nabasaza
wagororewe nka mutwarasibo w’Indashyikirwa
Bigatera ikibazo gikomeye cyane
bamaze gushinga umuryango witwa “Mental Health Initiative”
Arandusha cyane gusimbuka hejuru. 
Imvaho Nshya ibikesha umutetsi Mukamwezi A
ariko nibura fatako ntari mubi
"Abo rero nibo ntambamyi ku Burundi no kuri Afrika mu mugambi wo kurwanya
Ugomba kwibuka ko indahiro izirikanwa
Nyuma y’imyaka irenga makumyabiri numwe
Wari ukwiye kumenya neza kuruta kumwizera. 
Ndetse n’ab’i Nofu n’i Tahapanesi bakwambuye
Ese mwana wanjye ko naje ino
bishobora kugabanya ibyago byo kwibasirwa na stroke
Mariya yahoraga azana ibiryo birenze ibyo yashoboraga kurya. 
cyangwa n’ubundi bufasha 
Ushyirwa mu rwego rw’intwari ni uwaranzwe n’indangagaciro zikurikira:
ubutunzi bubitse burinda egos ibibazo bitoroshye
ese nawe niko ubyemera
zishingire umunsi muco w’u Burunndi
Umva ibi bivuzwe hejuru nibyo kabisa 
umuntu wese yakagombye gufata akanya nk’ako buri munsi.
mu myaka yose, ibitsina byombi.
yavuze ko iki atari cyo gihe cyo kujenjekera
Soma abana n'ijwi rirenga
kuko amasaha asabwa gukora akazi 
Ndagukumbuye nonaha urukundo rwanjye rukaze!
mu nshuti zawe niyihe ukunda cyane
mu gukora igenamigambi,
Indirimbo yanjye ya mbere yitwa Amaso Ku Maso
cyangwa utange igitekerezo cyawe
amasomo nk’ayo ukayasiba kubera ibyo ngibyo.
insoro zitukura n’imikorere y’ubwonko
Umunsizuza amasezerano umunsibaha ijambo
kongerwa ku ifunguro ry’umwana 
Ikintu gitangaje kiboneka mu bitabo bya Alhazen, 
Inama nyinshi nziza zikiza byinshi. 
Umeze nkanjye mubihe bimwe nigeze kuba mubi 
ubundi ngo si byo
yahise amwicara iruhande batangira kuganira.
zigira iri bara rimwe
akaba yarumvaga atabifatanya n’ubutahira.
Iyi nyandiko ishingiye ku mpuguro ni ibitekerezo bwite
ndetse no kumva kandi bibafitiye umumaro.
ndetse hari n’abagenda baha abagenzi igitambaro 
batangishije Mugarura abagabo arababura
igati bisobanura utugambo twinshi,
ndetse byanabateza imbere bo ubwabo, 
utuma uwawukoze yitwa ingirakamaro mu muryango we no mu gihugu; d) Umurimo ukoze neza ushimisha uwakoze; umunsiko yigira
Umukwe mukuru: Murakoze mere na mere manje kuashimira uko mwatwakiriye muri uu usane wanyu
amategeko ya guma mu rugo nibwo yaje
ariko ku munsi wa kabiri atangira kuririmba
Umugabo ati umva da
nka Rwasa yapfuye kuri uyu wa kane
Urugendo rwo hanze rwashimishije kuruta kugaruka. (_kuyobora)
bituma umubiri ubona ubushobozi 
service zitangwa n’abakozi baho 
hagati y’abakozi n’abakoresha 
ishyirahamwe ry'umupira w'amaguru mu gihugu ryamwitayeho ku kibazo cye cy'ubuzima".
bagataha buri munsi nyuma yakazi
nyuma yo kugera ku ntego niyemeje yo kwibyariza imishwi
ariko iyo mpumuye ndabigaragaza cyane
Byari bigoye kuko byansabaga imbaraga nyinshi
Niwe wari uguhamagaye se?”
ubushakashatsi burenzeho burimo n'abagabo
Indengemenote z’Umuco w’u Burunndi 
amushinja ko amakosa yakoze yatumye umwana abura
bigusaba kubanza kumenya neza uko biteye
ndetse akanaririmba mu njyana ya Hip Hop
kubera umusanzu we mu majyambere arambye
Igiciro cyacu kiri hejuru cyane ugereranije nigiciro kiriho ubu. 
yirukankana abagizi ba nabi 
yahise akorana na Jay Polly 
cyangwa ko nta kibazo gikomeye mfite
eheteryene herere umwenzi
Niwowe wahamagaye mwijoro ryakeye? 
amafaranga y’amadorali ya Amerika.
baziyobore zose bazijyana  i bwami,
Tumaze kubona ko Bobo atigeze akunda Mariya. 
Kandi buri gihugu cyagiraga uko gikora utwacyo.
Abantu benshi batekereza ko bibaho
kimwe n’abafite ibibazo by’ubuzima
kiriho muri iki gihe cya Coronavirus
Inyama y’inkoko nayo irafasha kubarwayi 
Umwanditsi arakoze cyane kutuzirikana.
ubuzima n’ubwu muryango we bwahindutse cyane
kandi ntumenye kimwe cya kabiri.
Imyifatire mibi y’abagore
ntibyabayeho mu buryo bw’impanuka.
nkumva nayigumana Iyo utari kumwe
naho abana banjye Ivan makumyabiri neshatu
Nyinshi muri za shampiyona mu mikino itandukanye
bituma ubona ijana kw’ijana bya poroteyine
Urugendo muri Californiya rwuzuye umunezero igitangaza
Gusa si ko byakabaye biri, 
Ibi bigaterwa ni uko mu mpera byari byashize
mu minota mikeya ukabona asa n’utazi iyo ari.
aha niho hagaragara amafaranga yose
maze rirakunda rirabuzenguruka
gusa mubyukuri njye siniyumvisha impamvu
Turashimira umuryango wa president wigihugu
zifasha ubwonko kudatakaza ubushobozi bwo kwibuka 
Yohana yakoze neza kuruta uko byari byitezwe. 
kandi byaragiyeho amaboko y’abayislamu
ikiruko cyemewe n’amategeko mu bwami bwa Roma 
muzi ko hari ibigo by’amashuri byagaragayemo mu mwaka ushize,
cyangwa n’ibindi ntabwo aricyo cyangombwa
Soma amagambo akurikira kandi uyandike mu mukono
Abandi batitabiriye ubu bukangurambaga 
ni mujyane mu nzu y'abitabye Imana
mbese ako kajambo kagaruka gute?
Bagenzi be bakinanye harimo umuyobozi wa Espoir
Ikigo  gishinzwe ubuzima mu Bwongereza 
Abantu benshi bizera ko acupuncture ishobora gukiza indwara. 
Ariko niba ubona byinshi wihangane
Impanuka yabereye kuri iyo mfuruka. 
Simbona uburyo ibyo bishoboka. 
yitegereje ukuntu  yabaye umusore 
ku rubyaro rwa gatatu nkabona irindwi nagatanu kw’ijana
aho yahuriye n’uwari Perezida wa Repubulika,
ni nk’uko umuntu yakora Reggae 
Ushishoje ubwenge bwo ntabwo
akenshi yabaga yitonze adashaka kuvuga
uburyo bwiza bagomba kumuryamishamo.
Ego rwose ni mubyihorere kabisa
akenshi usanga zirimo izitajyanye n’igihe tugezemo 
uru ni urukundo rwo mu buto, 
Naho ku bagabo wenda ho wakwihangana
Gusa nizere ko bifasha neza
Amagi ku ifunguro rya mu gitondo
Atinya kumwinjiza mu nzu 
arko mudusobanuriye n’uburyo bitegurwa
ehehembwe Isibo yebeye Indeshyikirwe
Byabereye hano .
Icyangombwa, indirimbo King James aherutse gushyira hanze
ingano y’ibitoki iziyongera cyane
ati nyamara uyu munsi nta muntu wari kurya inyama
ndetse Mama yari yaramusezeraniye kumubera umubyeyi 
Nshimishijwe cyane no gukora ibi. 
yizeye ko murumuna we yamaze kugera mu ijuru
bikoreshwa mu gukomeza gupfobya abayislam 
Amashuri  guhera ku y’abanza, 
Undi munsi w’amateka ukomeye
dusangamo kandi acide bitrike iyi ikaba ingenzi
umushimire ku bwa buri kimwe 
ziriyongera, ibizivugirwaho biba byinshi n’ibindi.
Kuki abantu dukunda kwikora aho mu maso
Aho ibyago biri ibihaha bica umuhoro
Reba! Hariya hari amase! Yoha,
bigera kuri cumi na bitanu bitangaje 
Ongeramo poivrons na fenouil wakase bimaremo iminota itanu
Umwaka ushize, u Rwanda rwatanze inzitiramibu zigera kuri miliyoni esheshatu,
Kwirinda ihohotera iryo ari ryo ryose
mwene se akunda ubuhanzi kuruta ibindi byose kwisi. 
ariko Ubushinwa buzayitsinda
umuryango we barikumwe bose
no gukomeza  n’amatako 
guhemba umubyeyi, gusohora no kwita umugoreizina
ubu zirimo kugeragerezwa ku bantu.
muka soni yari gutenguha cyane. 
Kuri njye mbona ibintu byaba byiza muri ubu buryo. 
mwene nyirakuru ntabwo yigeze arya ibiryo byinshi. 
Nibya computer Software murabikeneye
Abantu batekereza iki kuri ibi
ndetse kuwa Valentine nshyiraho akarusho
abandi uyu mushinga uzagirira akamaro 
abagereki bagikoreshaga cyane mu kuvura ibicurane 
Ikiruhuko cyanjye giheruka cyari hashize imyaka irenga itatu. 
ni indi ngaruka iterwa n’imiti 
ahanini yafataga abana b’abakobwa
kandi ko utazabikora uko azaba 
Nyuma yimyaka umunani kandi byose biracyumva vuba
Ibishushanyo bya Super Nintendo biratangaje. Nibyiza cyane kurenza ibya Nintendo yumwimerere. 
yerekana ubusambanyi n'ibijyanye nabwo, 
nk’uko umugore witwa Kerri Barnes yabikoze
ngo unyite umusazi nkuko nabikwise
Ndashaka umudendezo wo kuva muminyururu
kugirango twibyarize imishwi ihagije mu gihugu
Dutanga ibyacu tukabiha abantu batabikwiriye
igaragara nk'uruziga cyangwa urugori
nyuma yo kumva abaganga n’abandi babafasha,
Nta Raporo y'imenyerezwamwuga dusinyirwaho
ongereho abatuye za Nyamata na Rwamagana, 
Uku ni ko Uwiteka avuze
Umurimo ukiza uwukora gutunga ugatunganirwa bituruka umunsi mwete, 
mumashuri cyane cyane abanza n’ayisumbuye
Imvura izagwa vuba. Reba ibyo bicu byirabura. 
urashobora kwishyira mu mwanya wanjye no hejuru ...
mwene nyirakuru ntiyagombaga kubyuka kare. 
Mazimpaka agiye kurakara, abari aho baramubuza
yevuze ko kwitenge utizegeme 
Urashaka se kujya kunywa amazi ya rwa ruzi
Abayapani bagabanyije gukora imibonano mpuzabitsina
yarafashe urukwavu akarubaga ashaka kubeshya 
ni imiti ya Larvicide, ubwoko bwa insecticide yica imibu y'ingore itera malaria.
zitera akavuyo gakomeye cyane
Nyamara wahindukiza amaso hakurya
Nyuma rero mushiki wanjye
imyitwarire y’umuntu, wese
haumunsibiyemo nk’ibiganiro mu ngo,
Umugisha yahaye abahinzi n’aborozi
Ebenyerwende bemere ko umunsibe imfure umuntu ebyitoze
ijisho ahubwo ni ukwikorera 
uwo muntu wamubwira iki
Iyo arangije araza mukamubona
Undi muntu na we wahakuye udupfunyika ibihumbi bibiri
ebekuru  ebuzure munsirume n’ebuzu umunsiruze.
umuntu agatanga icyo afite tugafatanya na Leta
arakitegereza ariko ntiyakirya ako kanya
cyangwa ukita ku kureba amafoto baherutse gushyiraho
Dr Kanimba avuga ko abafite ubumuga
yari afite imyaka makumyabiri y’amavuko, 
yakomeje avuga ko bazabarwanya
Kuki Bwiza na Mariya batari hano? 
kurubona ku buryo bungana
ariko bo bashobora gusubiza ibibazo byabo.
ati ya nkoko nayibuze
aza kubona intongo z'inyama 
Niba akunze kugushyira mu ruhande rw’amakosa gusa
akaba Umuhutu cyangwa Umututsi,
Aya mabandi ajya mu modoka 
Nuko Mugarura asubira kuba umukungu, 
umunsi rugamba bazi neza ko bashobora umunsigwayo,
Ubu buryo bwo kubara bukoreshwa
Nahamagaye Kabila kuri telefoni y’icyogajuru,
Kubera ko urupfu ari amayobera, turarira
ni yo ndirimbo naririmbye bwa nyuma,
Nibe rwose tubonye umwenye tujye twitenge,
Icyo twagendereye ahanini muri iyi nkuru
yavuze ko yahagaritse ingendo 
Umwarimu wacu yadusabye guceceka. 
Umugore w’imyaka mirongo ikenda
Natatu ,nane nayo ntayo
ngo njye kumara urubanza
indwara yo kwibagirwa usanga batazi ikiyibatera
ndetse ituma n’umubiri we utabyimbabyimba
mu bikorwa bya gisivili birimo iby’ubuvuzi
kandi ukaguharanira ntutinye no umunsiba waumunsizira;
Proteyine ni ingenzi mu kubaka umubiri
gukora igisa n'iyo virusi 
zikazahabwa imiryango ikennye
Inkoni ye y'ubumaji irahumbya 
amagambo arimo nk’urunigi 
Mu ndangagaciro zishamikiye umunsi umunsigira
Bigenze bite ko ntawe tubona hafi aha
kubera amafoto bamwe batanatinya gushyiraho
Ikindi nubwo abana benshi bakunda soda,
Icyorezo cyo mu myanya y'ubuhumekero 
Nakubwiye inshuro ijana. 
anagisha ’inama kuko byamunaniye kuba yabireka.
nibindi byinshi byo kwita umwanzi
no kubaka uruganda rutunganya ibyo
gusa bigenda bigabanuka bucye bucye
Twahise tuvamo twegera imodoka ya Nelson
byizanye cyangwa bifitanye isano na kanseri.
cyangwa nkore ibi n’ibi iraza kwikiza
ugomba kwiyitaho kuri ubu 
Ibijumba garama Magana atanu
Nd’umuganga kandi benshi twakira nabafite icyo kibazo
ngo gahunda yo gusakaza no kwimakaza 
Nyamuneka ndekure kuruhande rwurumuri rwumuhanda. 
kugira ngo rimwe data niduhura azibaze niba ari njye.
nuko nawe Induru ayiha umunwa
uyu muraperi arashoboye pe
Ubu tuvugana waravuwe urakira 
Udaha agaciro urukundo nuzamwiteho
Twatekereje kuri ayo mazina 
Ndakeka ko mugihe tuzabona ...azabyumva
Wari uzi imiyoboro y’amaraso y’umuntu
ntabwo ari uburyo bwizewe bwo kwirinda.
rizwi cyane naryo mu rubyiruko rw’iki gihe
mu bice byose byo ku isi 
igaragaza ko umuriro wibwe
mungire inama kandi murakoze kunama nziza
Birasa yabonye gusa iyo ntera nini yategereje. 
ndeba nayo ntiyashoboraga kuvuga igifaransa, nuko twavuga mucyongereza. 
bivuje indwara ziterwa n’umwanda
Paul Kagame njye niwe wambere
ubushobozi, kuri ubu ngo afite
muri ako karere kaho
Ari ibicucu kuburyo yemera ikintu nkicyo? 
cyangwa uburyaryate bwari bwashize bukongera bukagaruka
hagamijwe iterambere riramba ikeneye imfashanyigisho n’abazikoresha
Ibimenyetso by'iyi ndwara:
rivuzwe kurwego mpuzamahanga ubu 
bakwihatira kujya bafata amafunguro yatetswe mu mazi
Umukobwa ucisha make aba ari mwiza
no mu myanda y'inyamaswa ziri kwisi
rurinda kuyandura ku kigero cya mirongo icyenda kw’ijana
ku muntu wumva atifuza kongera kubyara
kuko sinjya nshaka menshi y’umurengera”.
byaba ari byo biri inyuma y'aka kaga, 
Nzobya asubira inyuma ntibamurebe neza.
yabwiye umugabo we aho agiye
bituma akenshi akundwa n’abasore
Iki  kiyaga ni kinini!
ugatekereza neza ariko ukihutira gushyira mu bikorwa
Muri make twaje kuasa umugeni witwa Mukandahiro
Wuzuye ibisukura umubiri kandi ubonekamo fibre
nyuma yo kutamenya icyo bakora 
Umugore yagiye kuzirika isekurume mu gasozi,
n'imiryango isumba byose
Ubusanzwe amapave ashyirwa mu nkengero z’umuhanda
Maze amatwi ayavuniramo ibiti
nko guhindegure indimi zigwemo uko beshetse,
ushobora gutegura ifunguro ryiza
mu nzu yita ku bageze mu zabukuru 
Byari bishyushye kuburyo natekereje ko ngiye gutsinda. 
baririmbishwa n’umwarimukazi wangaga Abanyarwanda
kiruta bimwe mu byakira abagenzi benshi ku Isi
Rekerao turebeko nabandi babigeraho
ku bandi ba rwiyemezamirimo bose
Ahazaza h’agakingirizo hameze gute
Arko mwatugezaho uburyo bitegurwa
nibwo twaboye ubwiza bwihariye bw’abakobwa 
wishakira kubengukwa nabasore gusa
mu Mirenge, ebeyobozi b’ibigo by’emeshuri
mu gutera akabariro wirekure’
umugore aba amaze kurekura
ubumwe bw’abenegihugu umunsiko bawusangiye, 
ishobora gutera umwana ikibazo mu gifu.
“reka nkugeze ku muntu ubizobereyemo,
mu mikino njyarugamba arazwi cyane
Kugeza ubu kubaka ikibuga cy’indege byaratangiye
se yafashe umwanzuro ukarishye
Yishyuye amadorari icumi kuri iyo shati.
Sinshidikanya rwose ko ibyo Gaga yavuze ari ukuri. 
bakayitirira Akarere ka Migongo
Zimwe mu mvugo zigezweho mu rubyiruko rw’ubu
ndangagaciro remezo z’ubutwari ni izi uko ari eshatu
Hata cocombre uyikatemo uduce tw’utuzeru tunanutse
Ishuri ry’abagiye kwibaruka
Visi Perezide we Komisiyo y’Igihugu y’Itorero, 
no mu buzima busanzwe bibamo
Nkuko musanzwe mubizi, ntabwo mvuga igifaransa neza, ntabwo rero nahitamo gutanga ijambo mugifaransa. 
ku munsi ngo ntashobora kubura ayo ajyana
Mu muco wacu umugabo kuba yajya hanze
Unzane mu ijuru rya kabiri
intego ya mbere nyamukuru,
Nzabikora nyuma mugihe ntahuze cyane. 
ku mitekerereze n’ubwo yari akiri umwana.
Ntibishoboka ko ubikora. (mamat)
Vanga isukari, amata n’amagi
kuko abuzemo umwijima n’impyiko
Ikibabaje rero ashobora kugenda
abamenyi b’idini ya Islam ngabo baraje
n’imbaraga bitewe no kwiga Bibiliya.
uburezi bujyanye n’amasomo y’ubumenyingiro
Bobo niwe wenyine ufite akamaro. 
impano zabo izabatunga imbere haza  ?
ibizamini gatanya yacu itazamuhungabanya.
nta kintu na kimwe cya duherana yaba iki cyorezo
Haracyari byinshi nshaka kubwira mwene ngango. 
Ntakintu cyingenzi mubuzima kuruta ubuzima. 
iyobokemene, imitekerereze, imikorere
ndetehe umunsiko nebebezwege 
Njye kubwanjye ntabwo nasanze iyo firime ishimishije. 
cyangwa se ukabinywa nk’ibisabiko.
Ariko kandi uumunsibaho ni uumunsibana;
aje gusura umuryango we mu Rwanda. 
Umunsigira ngo Abanyarwanda bagire Indangamanota basangiye
ukaba ukiri wenyine mu myaka ufite 
inkoko za kinyarwanda zishobora gutera amagi zikanayararira
kakagera mu mura aho gaterekwa
hari umugabo wari utuye hakurya yo kwa Ntwaza, 
Twabagiriye inama rero ko barusarura
batuye mu bice bitandukanye by’igihugu
Yamugiriye inama yo gufata ikiruhuko kirekire, nuko ahita areka akazi maze afata urugendo ku isi. 
yatumye ubutaka butumburuka
Uwinjiriye  mu Majyepfo ya Pariki 
Impamvu ni uko amazi nta bibyibushya bibamo,
ngo yari malaria y'imisaraba ibiri
mu buhamya bwe yagaragaje 
Nzi neza ko ibintu bizahinduka neza. 
munsi yamaraso yacu yose na gore
kuko siko bigaragara ku bantu bose
bavuye i Wuhan baza i Sydney
Yesu ishimwe ko yengiriye neze ikempe ubuzime
turicara aborozi benshi bakaba banacika intege
Ku bantu bari mu mahanga muraho
Safi Madiba wa Urban Boyz
ntiyirete, ntiyiumunsize, ntesheke ibyubehiro 
ibihugu bizongera kureba aho bigeze byubahiriza ibyo byiyemeje byo gutanga 
Aho yari mu ngabo z’ umuryango wa bibumbye mu butumwa bw’amahoro
Ikinyamakuru Daily Monitor kitegamiye kuri leta ya Uganda
uketsweho iyi ndwara muri Afurika,
Utekereze ku byo wiriwemo umunsi wose 
kendi yeshimiye cyene ubufetenye
ahubwo na bamwe mu bacuruza ibyuma by’amagare 
niba bahitamo gukoresha abanyeshuri biga muzika 
ko urwo rukingo rushobora kuzaba urwa mbere
Aba Banyarwanda bakomeza bavuga 
Nabonye ko amaboko ye adahagaze. 
no guhitamo abakora nabadakora
hifeshishijwe ikorenebuhenge, n’ubwo ebekuru bo mu cyero
Impundu zaravuze mu muryango
Urashaka kuguma hano icyumweru cyose? 
bitewe n’ubukene yamuteje
rwose wawunywa kuko ugarura intege
Tugendeye ku igereranya twakorewe
kandi hari indwara imwe muri izi waba urwaye,
ni byo bituma umuntu agera umunsi ntera ndende y’ubupfura. 
inzogera izi bashyira ku mfunguzo.
kwigomwa inyungu zawe bwite,
mukubugira buzima, amashuri yacu
Mama we yicuzaga impamvu yanze kumuba hafi 
Imboga n’imbuto z’icyatsi
Ntibavuga bavuga y’Ibyerekeye Umwami
haba ku rugamba rw’umuheto,
kuko ituma biringira amahirwe
kuri Stade Amahoro i Remera
unyagirwa buri munsi ntanyungu
nkagubwa nabi cyane nyuma
twasubijwe muri gahunda ya Guma mu rugo
Ngeze mu mashuri abanza natangiye kwandika indirimbo
mu bice bitandukanye by'Amerika, 
Ibi ngo yabitangiye afite imyaka icumi
Icyumweru cya cya mirongo ine na rimwe
umugabo agatangira kubona umugore atamukwiriye
nka Ban Ki-Moon n’abandi, 
kugira ngo burokore benshi 
imikaya zifite ubushobozi bwo kurema ubushyuhe, 
Twizere ko tuzagera murwego rwo gusurwa na bake
umutsi waturitse cyangwa wifunze
bana bagira uruhare mu kwyiimakaza
tangent ariko igaruka kumasomo nyamukuru
Murakoze cyane Papa, ndishimye
kuko zirinda hakiri kare indwara zo kwibagirwa 
Ntabwo njya nibanda cyane mu bintu bifatika 
hamwe n’umwuzukuru wanjye.
ese ni gute ngomba gukina uyu mukino 
ibirimo amasukari binyuranye nka za soda n’ibindi.
hari iki se ngo nze nkusure
mu kwirinda ikwirakwira ry'indwara zandura.
kuko abakobwa benshi ntibajya babikozwa
ubuzima bw’iteka muri paradizo
nza gusubira aho nigaga mu ruhengeri amanota
bwo kwirinda indwara zikomeye z’umutima 
Aho agereye muri Amerika ngo byose byaroroshye
ishobora kumva n’impumuro y’utuntu duto cyane.
Sinari nzi ko wifuzaga cyane. 
Uko abanyarwanda bumva ubumwe Mu kinyarwanda
Abantu benshi batekereza ko imodoka za kera zihenze cyane. 
Uwo mugabo Nzobya rero 
hagamijwe kuyica no kuyibuza kororoka.
nta makuru ahagije umubyeyi we yari afite
Ku bakobwa kwikinisha ngo biragoye cyane, 
birimo amasabune hamwe n’ibyo abakobwa bifashisha 
Uuurawenge wigisha ko u Rwanda rwimye ami  kuva ku ngoma za mbere kugeza ku ya 
Ni bwo ashatse kukihindaho
Ikindi kandi buriya twe dufite ibyitwa amatsinda tubamo,
cyangwa guhagarika burundu ibikorwa byawe
Hitezwe abafana basaga ibihumbi icumi
maze bimwereke ko umukunda by’ukuri
Dore nawe muri cya gihe ibyo wakoraga
dufite ubuhamya bwinshi 
yagaragaje ko yatangiye kuwushyira mu bikorwa
amakuru bayaduhishe kuko iyo kompanyi
umunsibubahuka no umunsibahohotera
yavugaga ko yazinutswe abasore
ni cyo baba bakoresha mu rukundo rwabo
mu gitondo nyuma yo kuziraramo ukabyuka nabi
Kobe Bryant ibyo yagezeho mu mibare
Twebwe dukora ibyo tubona bidufitiye akamaro, 
bituma Jackie ashaka uko asubira mu modoka
mu Butaliyani bwaha kera
Umugore ni we mugenzuzi w’ibikorerwa mu rugo
Nyuma yo gutangaza umushahara wa mwarimu
nareba hejuru ngasoma, kubuki
mujyane mu nzu ndangamurage
kuko umura wabo uba ufunguye kurenza utarabyara
kugera kuri Katederali St Michel
ku buryo bugaragara bizashoboka
bwo kumva ko ntawe ukwitayeho.
byagenze bite kugira ngo utangire kuririmba wenyine
mu gihe nk'icyo biragora
amezi maze mu Rwanda yamubereye meza.
Ntabwo twari twemerewe kujya muri ubwo buvumo. 
ariko zombi ni indwara twagombye gutekerezaho
n’indwara zandurira mu mibonano mpuzabitsina.
yagihuje n’abayobozi b’ibitaro
mu bizagira uruhare rwo kukirandura burundu
Nibisohoka hanze mubitekerezo byo gutekereza kubabazwa na byose?
ku bikorwa by’ubukerarugendo mu Rwanda, 
yabyigishijwe ibyo na Sakubu Hassan
kuko ndamuzinutswe kuva musanganye n’uwo mugabo.
Azihereza umwana we, ati  Shyira nyoko
beshobore umunsigire ibitekerezo bitendukenye 
Ubundi kera byarakorwaga  cyane 
Batangaje ko uyu ari umunyeshuri w'igitsina gabo
Uzaguma hano .
basaba ibikorwa remezo ariko batanga ubufasha nabo
hakiyongeraho na vitamine A na, B,  
abari hagati y’imyaka ikuze nabo babagwa mu ntege.
Pastor P we ameze ate
Indirimbo Copy ya Bruce Melody
U fi te iyi mico myiza agira agaciro mu bandi;
umugore cyangwa abana baje 
ibi njye mbona bihenda umusore cyane, 
ahubwo imbaraga ze n’umtima we birakomeye
Byombi birakenewe kandi birihutirwa
Noneho ko uri hano, urashobora gufasha gukora isuku. 
Mugemana yabwiye abantu bose bari kukazi ko agiye kuruhuka. 
nabo usanga urubyiruko rwacu rukeye kubarusha
Iyi saha ihenze cyane kurenza iyo. 
aho bari barahungiye iyo
imirimo cumi ya mbere itera umunezero
Imashini isasa amapave mu muhanda
Ndi gukora ibyo nshoboye.
Nk’uko tubisanga mu Iteka rya Minisitiri
Indangamanota na kirazira zatoranijwe
ni ngombwa kugana muganga
bwabaye Asinah areba rwose
yakoresheje imbaraga ze ku Banyegiputa 
Hariho ibyumba birenze bihagije indi modoka. (Dejo)
n’ahandi bagira umwihariko wa kawa 
bukaba n’Indangagaciro nyarwanda.
umuryango uri muyiyemeje gutura
Nzaguha imashini yandika kugirango ngurane iyo radio. 
Gutekereza gato bizakwereka ko wibeshye. 
“Byarantunguye, urebye ibintu byose
abitabira ibikorwa bitandukanye byaho
mbese muri make ni uburyo business yawe izaba iteye 
Kalibu hano niho mu rugo,
Kuva ubwo ibwami batangira kumwanga,
ugahara ubu buyobozi bwiza
Uwo mugore aramuhakanira arabyanga
ubwo ngubwo uwo muntu yishwe n’abaswere
niyihe Impamvu yatumye bigaragambya,
Iyo umuntu afite aside nyinshi mu biri we,
Imikorere ya clavier ya mudasobwa isaba imbaraga nke ugereranije niyimashini yandika. 
guhaga inzira z’abintu aho
uruhare rwanyu ntirugarukira kubivuga
iyi virus bayandujwe nabarwayi
Umugabo ntiyumvise ko umugore amubwije ukuri
n’inzego z’uburezi neza
ku rugero rwa mirongo icyenda kwijana
b u pfure b ute n d u ke n y e n’e m e v u ko
Kunywa soda kizabe ikizira kuri wowe,
Ikindi nzi ni uko yandurira mu gusangira”.
ariko umutima we ntuhage ibyiza, 
imiryango ikabunga bikarangira bituje
nk’uko bisanzwe ibintu byose birakorwa
nibura akuzuza imyaka ibiri 
cyangwa iponji ntihatinda cyane
ku kigero kigera kuri kimwe cya kabiri 
”,geregeza ushake uburyo bwiza 
Numunsirunzize Frençois, umwe
umunsigira umutima ukomeye kandi ukeye:
nzaba mbashije kwinjiza aya mafaranga,
Nubwo Bibiliya atari igitabo cy’ubuvuzi,
ubwo bisangaga nta byiringiro byo kubaho 
uruganda Durex rukora udukingirizo
cyane cyane iyo umuntu aryamye 
aho kubika icyasha cye muri wowe”
ikabajyana ku kirwa ukwabo 
Ni amazi yayo ahagije
akarere gatsibo waba ukazi
Urugero ni nko kugira inshuti y’umuhungu. 
Nzareba niba musanga mu kirori. 
wabantu kurwego rwo hejurubasha kubyizera
Mu Burunndi rwa kera, 
ubukene bwaza bukabavangira,
ukaba utabwira umusore ngo mujye gusangira,
ubwose urumva nagera kumyaka icumi
Mutara Rudahigwa kuko Alexis Kagame yabwiwe Ububurabwenge
ibishyimbo, ubunyobwa, rantiye, n’udusimba turibwa
kugera ku byo wiyemeje ubumenyi nabwo burakenerwa
mu ikorwa z’insoro zitukura,
Abaganga b’indwara zo mu mutwe basaba abantu kwirinda guha akato umurwayi wo mu mutwe
Gushyingiranwa twabigereranya na banki
kuko bari barahawe igihano cyo kudakora ukwezi kose
gukorera undi imfura ni izirikana
ururimi ruhurirwaho na benshi rwitwa Hindi,
Umuntu agira kandi inziga z’ibitotsi 
inyandiko z'ubuhamya bwe
ifasha abantu kureba ibiri kure mu kirere.
Akunda umuziki kuruta ibindi byose. 
aratangira ati Papa Noheli rwose wampaye akagare
bigirira akamaro gakomeye umutima,
bikaba bigize icyo twakwita uruziga rwibitotsi
Ntabwo rero uzashaka gufata abasore bose 
Umugore mubi yemera inama zose atabanje kuzigenzura
Nibyiza gutura hafi ya sitasiyo. 
“Biroroshye kwibagirwa icyo wavugaga
naho gushimira ni uumunsigaragariza 
Ndi hano, urashaka kuganira  ibaze nawe koko(Eldad)
Nitoje gukora akazi kose mbonye
“Yesu ireguhe ntimugure, iyo muguze ireguhende
Kandi ngo abana bose bafatirwa ku manota amwe
Zigeze ku nkombe y’uruzi, 
ku Gisenyi ndagerayo nte koko?
Umunsiri uyu wa Gatandatu
ndetse wagira n’ikironda 
bahuruye inyuma yabo baratinya cyane
ibitandukanye ku isi, birimo Thailand, 
Hari n’indi mico y’umukunzi wawe
Twamaze imyaka ibiri dutunzwe
birimo Nigeria, Paris mu Bufaransa ndetse na London
Muribuka wa mubwirizabutumwa bababwiye ubushize
Hakunze kubaho ikibazo cyo kubura bimwe mu birungo
muratubeshye kabisa mbega mwebwe 
ibibuzwa gukora muri siporo igihe utwite
Nzakomeza musure  kugeza igihe nzaba mukeneye
Ntabwo menyereye gukorana muri ubwo buryo
ayo tukayinjiza ku mwaka muri Kenya
Ijambo ry'Imana mubitekerezo ... nibyifuzo byanjye, 
Itsinda ry'abashakashatsi bo kuri Kaminuza ya Sheffield
icyuma aba afasheho kivaho
Ninini cyane kuruta uko nabitekerezaga. 
Ibiro by'iposita ni urugendo rw'iminota mike uvuye hano 
bwabayeho binyuze ku bwihindurize
bigaterwa n’uburyo yarurwanye.
Biratangaje kubona ntacyo abiziho. 
ntibatanga urukundo ku nshuro ya mbere
mureke rero tumubaze kugirango tubyuzuze
cyangwa se umuntu bitewe n’ibintu bitandukanye.
Yuliya, jyana musaza wawe
Kirezire gutetire Igihugu Igihugu ni ingobyi i
Ntabwo nagusaba gukora ikintu cyose udashobora gukora. 
hari mikorobe zishobora kwerekeza ku ruhu
bituma umuntu adakunda neza, 
Nkuko wogejeje urukundo kandi nibindi biyobyabwenge
Nari naje nambaye imyenda ya sporo
Indangamanota z’ingenzi mu Muco Nyarwanda”
impungenge  ku mikino y’amahirwe 
inkoko zo mu Rwanda
kuko ndi umuntu udasanzwe ...
utizagama ari ukwiyambura ibyo wari ufite,
ukamurwa muri soya wose
Tegura salade uyi take ukoresheje amabara y’irungo
Hari ikintu cyihariye ushaka kurya? 
umutobe w’uruvange rw’imboga n’imbuto
Umuryango wose wazindukiye mu cyumba cye
icyorezo cya coronavirus  gisa n’icyagabanyije umurego
ndabizi niwumva ibyambayeho ntuzigera umbabarira
Ibi nibyo byose bizwi kugeza ubu. 
uba wumva iyo urwaye
Iki ni ikintu cy’ingenzi cyane
Kuri bamwe bishobora kumara n’amezi 
mubigo byinshi  byo mu Rwanda
Byatanzwe na Murundi wawundi uzi
ntabwo yashakaga gufata uburakari
Abaturage baturutse ikasikazi ndabashaka
nuko nange nkomereza aho. 
Buriya nakundaga cyane Martin Luther King,
Ntakibazo ndumva byumvikana mwihorere
barenga icumi ngo bagere kuri iryo sesengura
Ubusanzwe umwarimu wigisha mu mashuri abanza
aumunsibiye muri iki gitabo umunsigira ngo abasomyi
ntiyari yemerewe gukora ibimwinjiriza amafaranga
nishe Ntagihera mucuza imfura iyanjye irandamira
Abantu bahura n’ibibazo bitandukanye. 
amasoko yo kugemura imyaka mu bigo by’amashuri 
yishwe abasambane ntiyishwe n’Abega
bitiriwe iyo myemerere bavugwaho
Reka rero umunsi umwe tuzabikore
gusiga irangi, kubumba no kubaza amashusho
mu muryango w’abana icumi,
ibi bikabatera kunezezwa n’uyu murimo.
mu gihe cyo kubyara hakiri kare
baba badashaka kwanduzwa n'ibyo bari gukoraho 
umurwayi akenera hagati y'uducupa dutanu  na dutandatu 
Umukino w'ikiryabarezi urahombya 
Abajura babaye benshi cyane
kugira ngo na rwo rubone kwirinda.
Nzareba niba ibintu byose byiteguye mugihe. 
Baririmba rero ngo harakabaho ukwibohora,
Uko aryagagura inzoka zikarushaho kwitotomba,
njyewe n murumuna wanjye ariko
birekereho kugeza ubwo uburibwe bushize.
Kubyuka kare cyane mugitondo
umuhungu na nyine ngo baje mu Rwanda
nibwo njye na murumuna wanjye twigiriye inama
Munyakazi kandi yongeye umunsivuga
naba banyamahanga bakoresheje ikorana buhanga,
ibindi mubireke dufitanye urubanza numuhungu wamariya
yashimiye abaturage cyane byimazeyo 
igikorwa  giteganyijwe kuri uyu munsi.
Soma imigemo ikurikira kandi uyandike mu mukono.
ndebye nabi nazagera aho ngahinamirana
wabwira umukunzi agahora yifuza kugumana nawe 
Sekuru wa Nyirarucyaba yari umwami wo mu basangwabutaka
mwene se akora cyane kurenza uko yakoraga umwaka ushize. 
imyambaro ye ayifasha hasi,agaruka ateze amaboko.
amfasha kurera abana nange ntora agatege.
ntitubasha kugirira neza ukeneye ubufasha bwacu
wiumunsireho ukebitenge kendi newe
Kugirango ukoreshe ubu buryo 
ibijumba, ndetse n’utubuto twa apricots
anagaragaza ko mu Rwanda cyahagaragaye
Suku nari mbizi natunguwe
Yasinziriye vuba kubera umunaniro
bigatera imisemburo yazo kuba myinshi mu mubiri
kubyo umutima wanjye wifuza 
ihutire gusaba ubufasha n’inama 
ariko iry’uyu mu Portugal we ririhariye 
potasiyumu ndetse na manyeziyumu. 
wange mushimire! Uyu muryango mpagarariye uzira kurongora akowa tutakoye
newe urekire eriko iyo uhore
Hari igihe usanga hano hari ibitoki byinshi, 
kigiye kuzansenyera meza neza
irebigeregeze mu mvugo no mu ngiro
y’aba myugariro beza inshuro icyenda
Bihate bigishushye cyane rwose
harimo Abanyarwanda bane gusa
Chan arayitwara akabanza kugonga imodoka
Ukuri kurashobora kubabaza kuruta kubeshya. 
Sinumva ibibazo mwarimu abaza. 
batangira kwambara, kuvuga,kugenda no gusuhuzanya,
kugirango abashe kugera ku nsinzi.
Amashuri arakomeza gufungwa kugeza mu kwa cyenda, 
Ndakeka ko utari kubatega amatwi, uko byagenda kose.
kubera agakanzu keza nari naramuhitiyemo
hari ayo ugomba gufata hakaba n’ayo usabwa kureka
Amerika yafashe izihe ngamba
P Fla yagize ati ashobora kuba ari Afro zouk 
Ak’imuhana kaza imvura ihise
gutere urubwe, umunsibeshyerene,
atinya gukoma rutenderi yibwira ko amushimisha.
Gitariro akarwanga kubi 
Bamwe mu bakirisitu gatolika batuye mu mujyi
Iyo firime ntabwo ishimishije nkumwimerere. 
naho umunsi wa kabiri bikanga
ngo abakurambere bacu bitanze batizagama”.
iyo umwana agira ubwira umutoza hakiri kare
nanjye ndaryama hasi njyenyine.
Ndumva akajije umurego Ntwari
n’umutima udasanzwe wamurangaga akiri ku Isi.
nubona nundi uzamubwire aze
Nasabye ko inama yahagarikwa. 
Nanze rero kukurindira ndabyiha
Nabanze Mabarabiri Nkovu imere Mogoye Nyiri imuga mu mone 
Iyo turebye uko Imana idutegeka
niwe wabanje kwandika ku rukuta rwe
ntibyabura kumutwara amafaranga menshi
icyo gihe nibwo itangwa ibiryo ryabayeho
ku buryo kuri uyu wa Gatandatu haboetse benshi
gusaba biragora ku mpande zose,
Ku itariki ya eshanu Ugushyingo
mbandikiye iyi baruwa ngo mbagezeho amakuru
cyengwe emeteke; mureke rero 
ihinduka kamera nyayo noneho
bice ku ikorenebuhenge, imbuge nkorenyembege
gira wambare mu kanya tugiye guhaguruka”
Nyuma y’imyaka cumi nitanu
Imihango yo gushyingura izakorwa
bagira ibyo bashima n’ibyo bagaya bavuga umunsi
ariko zikaza kwiyongera kugera kuri.
Nabyutse mbere y'isaha kurenza uko byari bisanzwe. 
ukagutwara imbaraga z’umubiri yewe n’iz’umwuka.
ni ukuvuga ngo muri abo bantu benshi,
Iyo ndirimbo yitwa Turi Kumwe
Muri aya mafunguro arimo amavuta
Yishimira ko mu Rwanda hari amategeko
nsanga kuva habaho gutera intanga inka z’inyarwanda
Mbere yo gukora ibyo, hari ikintu ugomba kumenya. 
mu Bushinwa naho abantu bagera ku gihumbi bapfuye
habaye frustrations no kuryana
mu gihe twari tugiye gusezeranaho
mukemerenye emeferenge runeke 
Mumbai kuri ubu ifatwa nk’umurwa w’ubucuruzi
Agakoza mu kidakomwa Akagira kane Umugore w’umwami akaza Akenda 
byari byoroshye kudusanga akadusaba imbabazi
ngo rishobora kuba ikibazo
ndetse no ku muryango mugari,
Indege zanjye a ziguruka munsi ya horizon
Turesheke ineze yewe
babona ko iyo miyoborere idatanga icyizere kizima,
ikigo kigisha ububaji i Rubengera,
babitubwiye mu gitondo cy,uyu munsi.
Amarira y’umwana asobanuye byinshi
Yari afite ubwitonzi bukurura abagore. 
ugahita ubinywa ako kanya 
numvaga ariho umuti w’ ibibazo uri 
kugira ngo agabanye amapfa n’imyuzure
bukebe n’Indengemenote nyerwende
umunsidushaka adusubiza kwa sogoumunsiru
Izo nkweto zirahuye neza niyi skirt yera. 
Ibi se byagiyehe ko nari nabibinye?
bikungahaye kuri vitamini Bcumi nakabiri
Seleri eshatu ariko utubabi udukuraho
Jya ugabanya inzoga unywa 
Nashimye,imikorere ya Gikukuru
igice cya kabiri igira uko ibonye
Vile ... amazina ...,itariki nibindi
inyamanswa zibisambo hejuru yabahiga
hazaba hiyongereyeho inkoko miliyoni enye.
Ku myaka ye cumi nirindwi
nibindi byinshi  cyane ibiyakomokaho.
bakoze inama maze bemeza impinduka 
yanze guhindura agomba kumenya ko azazisangiza abana 
Atari ibi byo guhora bahindagura ama systeme buri gihe. 
Kubera ibara ry’uruhu rwe yibazwaho 
Uburusiya butangaza ko bwakoze urucanco
nyamara uwahemutse yidegembya,
aba bakinnyi badahurira mu kibuga bahanganye, 
Habayemo ibintu byinshi bidasanzwe
Akabaho ko gukatiraho ibitunguru nibindi
ibyo umuntu akora akabiha ireme yirinda guhangika.
bitambuka ku muyoboro we wa YouTube
kuri iyo ngingo bakiyandarika 
imyitwerire mibi Umunyerwende wese
ndetse ngo yaguze n’ubutaka 
Byatangajwe ko inkubi y'umuyaga yegereje Kyushu. 
Shebuja Gahindiro amaze gutanga,
by’umubiri gihereye mu bihaha
buri wese abe umujyanama wa mugenzi we.”
yakoze akandi gahigo ko kuba ariwe mukinnyi ukuze
kuko atanga ubuzima mu muryango 
Ubuyobozi bufite inshingano zo gukurikirana imikorere
Kuri uyu wa Gatandatu tariki ya esheshatu Kamena
ubundi akubita ibipfukamiro hasi 
umuntu kuva akiri mu nda ya nyina
Vuba aha, nabaye Poete mwiza
Urugero ni abibuze mu byiciro by’ubudehe
Muganga yatubwiye ko ibyo Captain afite bitanduye. 
ku buryo adakeneye umusore ugira isoni nkawe
Azi kwifata mu magambo;
bahabwa impano zinyuranye
na Safi Madiba inshuti magara,
bizeye ko ruzaba rwamaze kwemezwa
harimo mu bijyanye n’ibidukikije, 
akomereza muri Canada asoreza muri Afurika
n’ubundi bumuga bunyuranye bwayo
ntukabe urwenya.kandi uzi ubwenge
Ni bo batuyobora mu kazi
Mu gushakira umuti iki kibazo 
kuva mu ijoro ryacyeye
aho yakomeje gukora umuziki 
mu cyiciro rusange barabizi
ngo ebeumunsiru becu bitenze betizegeme
barenga Magana atatu n’abandi
numva uburibwe umubiri wose. 
ndetse n’imiyoboro y’amaraso
Gavi ivuga ko ibihugu bikize
Akaba ariyo mpamvu dukeneye kuvuga byinshi.
gusa ngo umubyeyi we yamubaye hafi
rifatanye n’iry’Ikibira mu Burundi.
ngo ahinge se bizere
itsinda ry’aba banyamahanga
Munyakazi yavuze ko amashuri yo mu burezi bw’ibanze yizweho
Bishobora gushingira umunsi murage ne kose.
akagali ka kibaza mu murenge wa Gikomero,
ntiyemera gukosorwa kandi ntava ku izima
Indimu yarinda ibibazo bifite aho bihuriye n’umutima 
Abanyeshuri bagomba kwakira imyanya bishimyes
kuri iyi ndwara ntacyo wakora
rungana na miri ritiro magana tanu
nk'uko byakozwe mu karere ka San Francisco Bay.
Abanyarwanda bahurira umunsi mutima nama
mu rukerera rwo kuri uyu wa Kane.
Imbare bahita kwa Papa
Igitebo gito gifata munsi yikinini. .
yinjira mu nzu Rusengo aryamyemo 
bo mu kigo cyo kuri Kaminuza ya Melbourne
n’inzego z’uburezi neze
gukorana imibonano mpuzabitsina n’umusore udasiramuye
no guhengene n’ingeruke zeyo.
Sinjya nibagirwa indirimbo imwe twaririmbaga
Nkwaya azi ko hari amahitamo yonyine yumvikana. 
umuyobozi w’igihugu cy’igihangange
Sogokuru yemera ko kugwa ukwezi kwari impimbano. 
Kagame nta mateka yo gutsindwa urugamba afite,
agashyiraho nomero ye tukavugana
kandi hari iminsi mba numva gusoma byananiye.
ndabeshya se kugira ngo ntidutungurwe.
guhura na mugenzi wange uzi kuririmba 
Kandi tuziko bakunda Imana
yatangaje ko imikino yabaye ihagaritswe 
ntibyoroshye gutendukenye Umuco n’Indengemenote ziwugize
hifashishijwe ikoranabuhanga, n’ubwo abana bo mu cyaro
Wavuze ko ufite ikintu cya Mariko. 
Kuki gari ya moshi yuzuye muri iki gihe  ibaze nawe koko
Perezida Kagame yabyijeje abashoramari ndetse n’abaturage
no mu gihe inshingano zibaye nyinshi.
ariko ntiyaretse gukina films
intego nshya mu muziki we, 
ikizire Umuntu n, inyemeswe
bidatinze Abarabu nabo batangiye kujya baza
no gushidikanya ndetse babona urupfu imbere yabo
Inyamaswa zakomeje kwitegereza ako kanyoni zumiwe.
Amateka ya Kobe Bryant 
akaba acyenera gutega ngo agere ku kazi,
Byamutwaye amezi arenga atatu gusoma mu kinyamakuru. 
Umuhanga muri siyansi ari mu kigo cy'inkingo
Ndetse n’abandi bahungu bari batangiye 
Ntekereza ko mwene ngango atashakaga kugenda hakiri kare. 
yageze no muri Village Urugwiro
Ubumwe Community Center ni ikigo gitangirwamo uburezi 
ituma Ikimenyetso cyumusaraba imigisha ivanze inyuma yumuryango
Mu ndangagaciro zishamikiye ku gukunda Igihugu
kuri iyi hiyongeraho guhumeka nabi.
Intwaza aza yihuta nawe cyane
age ahora yifuza gukora ibyiza.
Ufashe ukuboko kwanjye kuri iyo shusho. 
Abahanzikazi kuri ubu navuga
ni ingamba zafatwa kugirango byose bikemuke
Ubusanzwe yitwa Itahiwacu Bruce
Rata bavandimwe basinzi dusangiye ubusinzi ntibakabashuke
Aderayidi ntiyatekereje ko gahunda ya shebuja ari umugambi mwiza. 
Yambajije mwijambo rimwe gusa 
umunsibaha ta n y e is a n o k u b a h a umuryango”
Data yararakaye cyane abimenye. 
Urutonde rw’ibintu bitanu bitangaje cyane ku isi
kongera imbaraga z’ubudahangarwa
Ahubwo uriya mugabo ni umugome 
Muri ubu bushakashatsi bwa Prof Fergus
cyangwa se inshuti  y’umwihariko.
maze ukandikaho byibuza ibi bikurikira 
kubaho no guhumeka no kugira iterambere 
Iyo atwambaye nta bwo aba arinze abandi,
Yansabye ko nasubiza icyarimwe icyarimwe. 
bityo nubwo kiryohera cyane 
imikino y’abakinnyi beza batoranyijwe 
kugira ngo agere kuri uru rwego
Yambaye mask kugirango hatagira umenya. 
Uri mushya hano ugomba kwigengesera 
ajya i Kinyambi ahambisha ya ntumbi,
cyangwa uzabadindiza mu mibereho yabo
n’ebesirikire behohoteye ebeturege bikeneviremo bemwe impfu.
Izo mashini zisanzwe zifashishwa n’ibitaro mu gutwika imyanda,
Amashyi ngo kaikai! Muragahorana amazimano! Uwenze iyi nzoga
nurangiza tegura iri funguro ku meza
sinjye urota njyeze imuhira 
Ibintu umugabo agomba gukorera umwana
Yatwaye ibirenze ibyo yashoboraga gukora. 
ni nako ibiyamara byiyongera.
Umugabo ati funga amaso mu ikoni nkanjye ntacyo uba
mwene muyombano yarumye ibirenze ibyo yashoboraga guhekenya. 
Ikindi bagakaraba intoki inshuro nyinshi
izi ntare zizaba zisurwa nk’izindi nyamaswa ziba mu Kagera
zigera kuri miliyoni mirongo itanu
yasinze cyane mbese yabaye ibyatsi.
intungamubiri zinyuranye kandi nyinshi
Nubwo yatangiye kuririmba akiri muto
Iyo atekereje ahitako anavuga
ni ngombwa ko zisobanurwa mu nzego z’ibanze
Indirimbo Copy ifitanye isano n’iyo ndirimbo
kimwe n’uko yashoboraga kuva mu Batutsi akajya mu Bahutu
umuntu washyizeho tatuwaje nziza
Gari ya moshi yaho ntabwo yorohewe kuruta gari ya moshi. 
Hariho ahantu henshi nshaka gusura. 
Dukurikije raporo y’iryo shami, abantu benshi bafite uburwayi bwo mu mutwe
Hagati aho umugabo yaje kuza
ngo aranshaka amubwira ko aza kongera yageze mu rugo.
ndetse n'ibikomere byo mu bwonko
tuzakomeza umunsibyihanganira vuba
Gukora ahantu hamwe ako gasimba karumye
amazu y’ubucuruzi bakoreramo na yo ni ikibazo
ibyumweru bidahwema gufunga inkuta zimbere
ku mbuga nk’izi cyane 
njyewe n’ebevendimwe benjye,
ku buryo nutishimira indirimbo ye ayumva
Bimaze kugaragara ko igare ryibwe ari iye. 
bazifata mu mutwe bazisubiramo kandi bagerageza
Icyo yavuze ni uko anyuzwe. 
Danny Vumbi agiye kwandikira abahanzi icumi
bigaragaza ko atigeze bahajya bakunda kutumva
wamara kuyavuga uko yanditse
Ni uko aragifata arakirya vuba nabwangu
bikurikirwa na benshi mu myemerere yabo,
Sinshobora kuguma hano.
gusa si burundu ahubwo birashira
” kivuga uko ubushakashatsi bukorwa
ariko habura uwagira, ati “Komera
ubwo  abaturage barishima cyane
Ntakunze kubura ibintu nkibi
Kubika umuriro igihe kirekire
agomba kuba atari munsi y’imyaka cumi numunani
mbere yo gutahura mpamvu nyayo itera zimwe gupfa 
yakozwe n’Itorero ry’Igihugu;
umubabaro no kuririmba ibikora ku mitima ya benshi.
Ico cegeranyo kivuga ko gushika ubu
Ku wa makumyabiri nagatatu Nzeri 
amaforomo, impu, kole n’ibindi 
Ni ngombwa ko abaturage bose bagira uruhare mu bikorwa by’Igihugu
nubwo bikiri urugamba rukomeye
Umwana uri mu kigero cy’imyaka itanu
ku bukorerwa muri Pariki y’Akagera,
Iyi swater igura amadorari arenga mirongo itanu. 
abazitabira imurikagurisha rya makumyabiri na gatatu
Nkuko abibona ntanakimwe kiriyongera
beri behuriyeho kendi begombege umunsibehirize
kandi ibe yarabatijwe nayo
gutera urubwa, umunsibeshyerana,
uwo mugore yanubatse n’ikiraro
buryo butandukanye bubuza umuntu gutwara inda 
bityo zikaba zakora akazi kazo
umunsiba intangarugero: 
Ubu se aya magambo ndayakurahe
Reka dusoze tugira tuti mwihangane cyane:
Umukozi ajya koga bwa kabiri 
Bruno nundi musore umwe bagiye
Umuntu muzima ukuze neza
Naho ubundi hari igihe kiba kigeze
Kandi umukubite urushyi mu maso!
Uyu mutwe ufi te umwiheriko wo gusesengure
Gutahura utunyangingo nyirizina tw'ubwirinzi bw'umubiri 
n’umufite wese arataha mu rugo ntamuhindukiza
ndetse yifuza ko bagirana umubano udasanzwe 
nuko nemererwa kwiga ubwo 
hari Inyamaswa yitwa kangaroo 
Nibyiza gufata umwanya wawe kuriyi mirimo kuruta kwihuta no gukora amakosa. 
Ushyiramo umunyu n’agakombe k’amazi,
gukora siporo nk’uko bigaragara ku rubuga rwa Internet 
concombre,lettuce, zucchini na avoka
Mbega ibintu byiza cyane we
twagumye hano mumasaha make ari imbere 
imodoka twari turimo yari irimo njyewe 
no kurya indyo nziza itangiza ubuzima
Gutabarana birimo no kwita ku batishoboye n’abanyantege
ahasanga inka nziza cyane bituma abaririza nyirazo
umwihariko wo kumera nk’abahungu 
amafaranga yabo barayanze ngo ni make
Isi iramaze gutera intambwe itari nto mu kurwanya iyo ndwara.
Ibintu bitanu ukwiye kumenya
ko kuva kuwa mbere bitemewe
bamusaba kubafasha mubyo badashoboye
Abanyarwanda bemera ko umunsiba imfura umuntu abyitoza
ugira umujinya mwinshi kujya kwa muganga kwisuzumisha
basure urubuga rwa Gorilla Games bakine, bazarya pe
cyangwa bagurisha inyama gusa
ushobora kuyishyiramo wayitunganyije ikiri mbisi
kandi ni jyewe witwa gutyo,
Ubu buryo bwizewe cyane
Kubarenga hejuru mutangire undi murongo
Nininahazwe avuga ko yabonye ko uyu mwana afite impano yo gusetsa 
Maze abakunzi bazizihirwe 
Kwanga koga si byiza pe
miliyoni cumi nebyiri muri Uganda 
bikaba bishoboka ko yayiciye
Cyangwa niba hari ibyo mukora bizagurishwa ku isoko, 
Ndi muri komite y’umusigiti 
kugira ngo urukundo rwanyu rurambe,
Iyo urose undi muntu apfa 
kuburere bukwiye guhabwa abana 
ayakuye mu kwimenyereza umwuga ‘internship
Ibikorwa byabaye bihagaze
nari nabibemereye mu iketi yanjye yambere
Bagire isuku aho bakora n’aho barara 
ni iby’ingenzi cyane ku mubyeyi
Mu gihe bisa n'aho bidashoboka
ikintu ushaka kubona cyatunganye 
Ni uko bukeye aragenda 
mu gihe kitavuzwe byariho 
nyuma yo kongera gusohora indirimbo 
umugende, ingendo, ubudehe
Nta gushidikanya ko abantu bakunda amahoro kurugamba. 
ngo nabyo bijye kuri urwo rutonde
yinjiriza igihugu n’abayikinnye bakunguka
Inyungu rusange zishingira kuki?
nyuma yo gusibira inshuro eshatu 
Yatahuye ko imibare ari yo ngingo ye idakomeye. 
umunsi bumuge cyengwe uburweyi no umunsi nzego z’imibereho n’ubuumunsingu.
bizagufasha kwikomeza no kuvugurura gahunda yawe.
agakombe k’amata y’inshyushyu,
Ni yo mpamvu tuburira abantu ko badakwiye kuzitwika
ku wa mirongo itatu narimwe Werurwe
ashingiye ku myemerere, ku gitsina,
ibigo bikoresha imashini, na Casino. 
wavuga iki ku muco wo kunywesha imiheha mu kibindi  
Turavuga umwe wagiye mu bukwe 
mutubwire tuwutangire ubu
zishobora kongerera uburumbuke abagabo,
Murabona rero uyu mutako mwiza udutatse
nimero ya telefone yajye
intanga ngabo n’intanga ngore bihurira hanze y’umura
bose banenga urukingo rw'Uburusiya.
igihe umushinga uzaba utaratangira kunguka
ni ukuba batabasha gushimisha abagore babo
kugebenye ubucucike, kwite kuri kurwenye rutugwukwehe 
Icyumweru cya mirongo itatu na gatanu
Wakwibwira abantu batakuzi neza?
irimo n'itera malaria –
Wa muminisitiri biramushobera ariko aza kuhikura,
Ibirayi bitetse biroroshye cyane gusya kuruta ibirayi bya terracotta. (Scott)
Avuga ko biribugore abakora icengezamatwara
Ibuye ryari riremereye kuburyo ntawushobora kuzamura. 
nk’uko bigaragara mu mbonerahamwe zibanza
urya umunezero tabwo aruwubusa
bikemeza mukeba we Juan Guaidó 
mu bikoresho by'ubukonje buri hejuru
Gutwara ibyo bita ibiziga,
kandi sinzabihagarika nzakomeza mbetinge
Nakekaga gusa ko itari yiteguye. 
kujya muri chorale mukaririmbana
ni ukuwushyiramo inyama ziseye,
Yesu abahe umugisha mwinshi, 
ndetse naho hanabonekamo potasiyumu. 
yagize ibibazo muri we ari nk’igihumbi 
ariko abo nahasanze barazimenyereje
Koreya ya Ruguru ikigwizaho ibitwaro
naje kongera rimwe umugabo we yaragiye muri stage 
zana intwaro zaba bantu dore izindi zimaze gushira
Ya hene ntiyagarutse ino
gerageza kurimubwira kenshi
Hano haribintu byiza cyane biva kuri uriya musozi. 
bwamanuka nawe akamanuka
Abageze aha bashyirwa mu bitaro,
bavuga ko iyo shusho ifite imyaka myinshi
The ben niwe nimero yakabiri 
mu kurwanya iyi ndwara,
hari igihe wenda ushobora koroshya
Kwemera kwigomwa cyangwa umunsivunika:
Ku ruhande rumwe ni umutwaro kandi uremereye
Umwana we yari afite imyaka ibiri n’igice
hafi y’umuhanda ku bizorohereza ingendo zose 
ni uko baba baramaze kwemerana ku ngeso
Yavuze ko buri gitondo agenda urugendo rurerure. 
ntagikoreshe mu gukata inyama 
umutekeno w’ebentu n’ibintu muri rusenge.
mbiririmbye Junior ararira cyane
Nyuma wabonye ibyamubayeho nawe
rituruka ku bumenyi bw’abenegihugu 
nyuma y’imibonano nabwo ntakibazo
guhangana n’ingaruka zayo.
gukomeza kureba ko yubahirizwa
Mfite ubwoba ko ibyo ari bike cyane. 
Internet ndetse yewe public website nka Facebook,
mu bice bitandukanye by’Isi.
Rero bifasha kurwanya kanseri y’amabere 
Ellen yari ananiwe cyane ku buryo yagiye kuryama kare. 
Ni ukuri ubu urwego ngezeho ndarwishimira 
hanyuma usukemo hagati utundi tuzi duke
ugashyira porogaramu ya Gorilla Games muri telefone 
nubwa kabiri mu kweza umuceri mwinshi,
abo bigaragara ko bamaze kwangirika 
Niyo mpamvu ibiganiro byubaka hagati y’iyo nyabutatu
Ibirungo bifashisha mu gutegurira nibura abantu bane 
None tugire dute, pfa kotsa izo ubonye
Izo ndengegeciro remezo zigeregerire mu myemerere
Nibihe bintu byamavuta kumashati yawe? 
cyo umunsizirikana ibikorwa bikorerwa mu masibo.
kuwunononsora kuwukosoza no kuwandika
mu kwita ku bana, 
Ntabwo arinjye wenyine ushishikajwe no kugura iyo nzu. 
umunsigera umunsi bisubizo bishingira umunsi 
Abatangiye kwandura basanze bafite aho bahuriye n'isoko 
abana bazakurira hehe koko
Bona ntabwo yari azi ko Mariya yari amaze gushaka. 
Kumwenyura atekereza uko umubiri we ugenda
Uruganda rutunganya umutobe w’ibitoki
mu mpera z’icyumweru gishize,
mu Kwirinda iyi ndwara abantu bagirwa inama
Kugarurira umuntu icyizere ni nko kumuzura,
butuma urwikaragiro rw’isi rukomeza kuberama
Ibyo gutsindwa ntibijya biba mu myumvire ye, 
no kugabanya cholesterol mbi mu mubiri,
Ibi nibyiza kuruta indi mifuka yose iri muri iri duka. 
ni uko aba yahumetse umwuka urimo za mikorobe za basille de Koch
mu minsi iri imbere, 
Tuza Ntwari ndamuzi ni mukuru wanjye,
Kuki unteranya n’ingabo zanjye
amugaragaza yambaye impenure imbere y’abakiliya.
hakoreshejwe inganda zayo nyinshi
Byongeye kendi, Igihugu kigendere umunsi metegeko,
nabyo bibafasha umunsigikorera no umunsikitangira
ko uzamukunda mu byiza no mu bibi 
bakabasha gusiga amarangi mu nyubako nshya 
mu bundi buryo, aha aba angana nka karoti nini.
Nyarwaya abwira umwana we
bacukijwe ntibazongera guhabwa inzitiramibu ku buntu
Mu karere ka Musanze
bitakwemezwa neza niba yarahitanywe n’iki cyorezo
mu bikorwa byo umunsirwanya umwuzure
Ni iyihe mpamvu Bobo yatanze yo kubikora? 
nibijya kugeza ejo iki gihe
Yasabye Umujyi wa Kigali kutazasenya iyo nyubako
kugira ngo burusheho gukora no gukura neza.
bikunze guhura n’inzitizi nyinshi,
amagara aramirwa ntamerwa), kugira isuku 
Nshobora guteka neza kuruta uko nshobora gukina tennis. 
Urugero rwa hafi ni akayoga gahiye cyane! 
Mu bikorerwa imbere mu gihugu
ntabwo ari ibintu byizana. 
shaka Ikindi gikoresho gifukuye
Nishimiye ko wahinduye imitekerereze. 
tububoneka kenshi kuko turyoshya amafunguro
akibanda cyane ku biganiro 
Minisiteri y'ubutegetsi bw'igihugu
Jackie Chan aza imbere yabandi bose
Nakubwiye mbere yuko ugomba kubanza kubaza nyoko. 
ariko ndira umutima wenda gusandara.
akura mu bwenge n igihagararo
Mu kubikora bakata ibihuza imirerantanga na nyababyeyi 
imyitwarire n’ibindi
nta gihanga kimwe kigira inama;
batazabigira n’akamenyero.Nimumwice 
N’ubwo iyo ruswa ibaho
malariya mu gihugu ariko ubu baragamanutse,
uri muri wowe utuma ugera umunsi byiza. 
mu mujyi wa Gisenyi kibafasha gusubira mw’ishuli
burya hari n’ibyiza byabyo.
yavuze ko hamaze kugaragara  abantu 
amubwiza ukuri yari akeneye inama
Ese bya bindi byo gutanga amanota ashingiye kuri performance biracyakorwa?
Ubushakashatsi bwakorewe mu Rwanda
avuga ko ashobora kuvuga indimi zirenga eshanu neza. 
babanza kuzishyushya nyuma bakazisya 
baza kugura inzu n’ibibanza 
abana benshi b’urubyiruko bishoramo
kandi ukaba unashoje ubaza
Igisabo  cyuzuye ibishyimbo.
Ngiyo inkuru yambere nziza twagize mugihe kirekire. 
Niba uzi icyakubera cyiza, uzareka kubikora. 
ndetse n’abakunze gusubiramo
Ikiganiro n’umuhungu we kirambuye
Birashoboka ko ushobora kubinsobanurira? 
yavuze ko igikenewe mbere ya byose 
akagali ka Murambi mu murenge wa Gikomero, 
akomeje guteza urwikekwe hagati ya Sharukan umufasha we
uko abarwaye izo ndwara biyumva
wiumunsireho ukebitenge kendi newe icyo gihe
Uretse kugendera kuri ubu buhamya,
bari muri ako gace n'ahandi mu Bushinwa
kandi ugumane ubuzima bwiza.  
Yakomeje avuga ko bikwiye guhagarara
yibazaga niba koko ibyo bavuga ari ukuri, 
Mu ndengegeciro zishemikiye umunsi umunsigire
Ntarenza igihumbi. 
Aka nagasibye kuko byatuma hari uwamumenya
kakamutunga akagenda atera imbere,
umubiri uba warateshejwe agaciro.
basezeranye imbere y’amategeko mu Murenge
bamusaba kubikemura byihuse cyane
Yajya mu byondo ntumukubite 
wancengeye mumutima wuwo ukunda
ahakana ko nta mucuruzi w'imiti wemewe ubifitemo uruhare.
Wari wasweye nk'akabuto mu itapi yawe ishusho yawe 
Twese hamwe twakinnye kwihisha no gushaka
yumva abuze irindi jambo arenzaho.
ya Johns Hopkins yo muri Amerika,
mu by’ukuri ni byiza cyane.”
Ibirori birangiye nababajije icyo umuntu yabafasha
Amahugurwa aracyarimo reba aracyahuze
benedata ntacyintu nacyimwe umuntu yunguka iyo yanze benese
Kompanyi ya Facebook iratangaza icyi
mwene ngango ntiyari akwiye gukomeza Mariya gutegereza igihe kirekire. 
kuko ntacyo azongera ku miibereho ye
bo n'abagore babo n'abana babo
umutsima nk’uwo gukora crepe
itegeko teka rizwi nkirikomeye cyane
ndebe uko nasiba abo bose twaryamanye
Muhoza yavuze ko uyu munsi uzaba uri hano. 
Abasaza njye reka ncomoke hari indi map mbonye
beumunsingurene ibitekerezo meze
Ni inshuro ya mbere u Rwanda rwifashishije utu dukoresho mu kurwanya malaria
n’abarimu ko bakwiye kwita
yayanditse mu Nganji Kalinga Amasekuruza y’Ami ’u Rwanda
Ntushobora kudukomeza hano.
Urashobora kubyemera ibaze naweNdetse ni umunebwe kundusha. 
wese ashobora kwigisha isomo 
muri rusange n’iby’urubyiruko by’umwihariko
bakambara neza mu mutwe iyo bagiye kuri moto,
ubwamamare no guhangana kwabo bitabagira abanzi 
asanga aya mafaranga nta kindi yabasha gufasha mwalimu 
mwene se asa nkuwababara kurusha abandi. 
Namubwiye burundu, ko ntazamurongora. 
Kwiyubaha nicyo cyambere cyamfashije
borora inkoko bibagoye bose
Yavuze ko hakwiye gukazwa ingamba 
ashobora kutazavamo umugore w'umutima
Zirikana ukuntu bahanganye n’ibibazo
ku rindi ziko ugakaranga igitunguru na za nyama
Ntibyatinze ambonye kuruta uko yatangiye kwiruka mu cyerekezo cyanjye. 
gusa aza gutsindwa ikizamini cy'ubuzima kubera ibibazo by'umutima
yagennye itariki cumi nebyiri z'ukwezi kwa cyenda 
Gukora umuziki narabikundaga cyane
bugamije gukumira icyorezo cyo Covide.
Yego uba ubona utamuhara cyane 
Mama Nabibabwiye kandi maze igihe mbitekerezaho,
Umugore ashobora kudasama hagashira n’imyaka ine
Kunywa amatasi agera muri atanu ku munsi
rwizihiza uyu munsi buri mwaka 
mu gihe idini ya Islam bitayirangwamo
ikariso nshya y'umweru yari yazanye
mu musigiti n’ahandi. habugenewe 
yo kwiyoroshye ni imwe mu zirenge imfure.
bukwiye kuba bitworohera cyane
kandi ibyago bizabazaho bose
bagomba  gufasha mu gikoni,
ngo hagarukwe no kubibi byayo
ariko "ikintu kitoroshe
mu bitangazamakuru bya hano mu Rwanda 
Uganda ngo yayubakaga nijoro, 
kanakuze icyo gihe yari umuhungu muto. 
mwene data asa nkushishikajwe no gukora ibintu kuruta gukora ibintu neza. 
Ubwubahane ni ukwemera ko abagize umuryango
zifasha urwungano rw’imyakura n’uturemangingo gukura
Nelson na Brendah batwereka uko bazajya babigenza 
umunsibona  na kwandika bisanzwe
bizeye ko bishobora gufasha 
mu gutuma amaso akora neza. 
wifuzaga umunsibona imfashanyigisho umunsi muco w’u Burunndi.
byabaye ngombwa ko Baza kuba mu kigo 
Byibazwa ko amageragezwa y'uru rukingo afite ikibazo
uburyohe bukansaba umubiri wose.
imikorere n’imibenire by’Urugo 
Jackie aba agomba kugenda afashe ku mugozi
rukomeje kugaragazwa  n’ibimenyetso bitandukanya
kubikunda no gukora cyane..
gusa twebwe tukamenya uko dukwiye kuyakoresha
ibyo yabikoraga neza cyane".
Uyu ni Papa Sabin turikumwee
hagakurikiraho abana n’abandi
baraminuje ndetse bageze ku rugero
bakunda kureba ikibuno n’amabere by’abagore 
bafashe ibi bitaga amoko
Babonye urupfu rwe ruturutse ku itende ry’ubuki n’inturire
ejo bataza nterurana n'isahani
bituma umubiri ubona intungamubiri ukeneye
gufata imashini zikora zitujuje ibisabwa.
muri bo ijana nabane barakize,
Umugore yisubirira mu nzu ye. 
mpindukiye mbona ni Brown aranyongorera araza 
gucuruza amagi ku baturage bose
Pome ebyiri z’icyatsi ukibuka gukuramo utubuto 
abantu bakunguka kurusha mbere
abifashijwemo n’umwe mu Bahamya ba Yehova.
Ekegeli ke Gesenze yebeye icyitegererezo
Fibres ziyenga ziboneka mu mbuto za pome
bizaba ari ubwikorezi bwa mbere bugoranye cyane
umunyu uringaniye na pavuro.
umuco w’u Burunndi ugombe gutezwe imbere
ukanakoresha ubundi buryo ukabifatanya
aya makuru yonyine gusa ahari
Bwiza avuga ko muri iryo joro yari hano i kayonza 
Umuvugizi wa Polisi y’u Rwanda,John Bosco Kabera 
umubiri we wose warababaraga buhoro 
uwo ari nawe wamureze cyane.
Ntushobora rwose kubyizera. 
Nibyiza kuba ikigwari muminota itanu kuruta gupfa ubuzima bwawe bwose. (kebukebu)
Ariko aya magambo utagomba kumenya…
Kubira ibyuya nijoro uryamye
Uko iminsi ishira indi igataha
dore ko iyo ukora siporo utwika calories n’ibinure 
nyuma  yo kuganirizwa kenshi bameze neza 
muri utwo turere tubiri turafunze
Twakinnye umukino wa baseball nyuma yishuri muri iyo minsi. 
Ifasha mu kurinda indwara ya diyabete
nkanasaba abamwegereye ko birinda kumukoraho
Amafaranga make ushobora kubikuza ni igihumbi Frw
alexi yanditse umunsi itariki ya kabiri
Ibyo bintu byose udashobora gusanga kuri Marisi, 
ukaba ubasha kuyabona ayo wungutse,
Ntacyo azakora ntashoboye
yo guteza imbere Ikoranabuhanga 
Kujya hanze bigendana n’ubutunzi,
ziva mu mabya zisohoka
basubiragamo ibyanditse muri icyo gitabo
Kamonyi hari ikimenyetso cy’umugisha 
kumureba ni gake cyane 
Ahantu hatandukanye mu Gihugu hakozwe iperereza
kibangamiye umuco nyarwanda
guhashya indwara ziterwa n’umwanda
ibintu byose byasubiragamo wibaze nawe
ukuntu akiri umwana byari bimeze
Ijisho nirihorerwa irindi,
ntabwo bihagije ngo umuntu abe yagura urukundo 
Amasunzu si amasaka we peti
ni igitekerezo kibe nk’itegeko mu mibenire y’ebentu
hinjira gusa ibicuruzwa n'Abanyarwanda batashye
Bibiliya ibivuga mu gitabo cy’Imigani 
turi ibicucu reba ukuntu gitandukanye 
ivuga ko hari abantu bane bishwe,
ndetse no gufasha urubyiruko
Bazaza bazanye nababayobora muri iyo minsi
Hashize akanya nyir'urugo arongera
n’ibyo bitaro bya Kaduha birakomeye
virus yo mu bwoko bwa Corona
mudesobwe behewe umunsi ishuri, ryebo
ibyo ukwiye kumenya ku mukobwa ugira isoni
agakoko nk’ivubi n’utundi twakuya
Ibimenyetso by’umusonga nibihe
kugira ngo bamutege amatwi. 
bana bagira uruhare mu kwyiimakaza 
urugwiro, ubwuzu, ishyaka, ishema, kwicisha bugu fi
mu muco w’u Burunndi, umunsigira uburere 
n’ibyo acungiye rubanda.
ibibi n’ibyize, ibyishimo n’emeumunsibe.
kuko urumva byombi uba ugomba kubikora
kuri uyu wa kabiri, 
twababwiraga ko twabifashijwemo n’amasengesho 
ukarura mu gisorori cyabugenewe ugategura ameza
umunsiko Intore yose yamaraga gutozwa 
Bo ngo bakaba batabyemera
ebeumunsiru muri rusenge, kwiyubehe bo ubwebo, 
nuko ndamuhagurutsa tujyana gukaraba twembi
rifasha abantu kurushaho kwitegura 
Kuki cyangwa se gute
mavuta mu bibabi by’inturusu
kuko aba akungahaye kuri vitamin D,
uwo umunsikwenge uri umunsire nk’ukwezi, n’ibindi. 
wamuhaye n'icyo kunywa se
Kuki umwitayeho cyane  ibaze nawe koko
bayadukanye nyuma yo kubona ntaho zikimenera mu Rwanda
Mama Sangwa ntiyahwemaga kumuba hafi 
ngo umaze kumugeza ku bikorwa by’iterambere 
Guma mu rugo yorohejwe,
Yambwiye ko se yari umuganga. 
kugira ngo abone aho yiherera kuko twese turabikenera
ababyeyi b’izo mpanga bageze kwa muganga.
Iyo mvunitse ndavunika
kandi ingano ye yari iringaniye
bwerekanye ko Coronavirus ntayo
Byose bisaba kwihangana kuko ntacyoroshe
Ikirar kirarimbanije nimuze tujyeyo
Nyarwaya arasitara, umugore aritambika
Ubufashashaka nubuhe c? 
mu mezi nk’atatu ari imbere,
guhera kuwa mbere nijoro
yewe ukabikora bikakugendekera neza
nta muzindutsi wa cyane watashye umunsi mutima w’undi
Mu kinyejana cya cumi nagatandatu
kubera ibyo biruhuko byatanzwe
igaragara mu kazi hirya no hino mu gihugu.
Ntutware amafaranga arenze ayo ukeneye. 
ahasaga mu mwaka w’iigihumbi magana tandatu
ubikoze yagukunda akakwimariramo wese
Imineke ni myiza ku bwonko,
Dufite imigati myinshi, naho kubyerekeye amavuta, dufite ibirenze bihagije. 
avuga ko ishobora kuboneka nke
Ikinyamakuru The Citizen cyo muri Tanzania 
Nashoboraga kumubwira ko yari ananiwe rwose. 
umuntu wese wahuye na mikorobe itera igituntu
kugira ngo bave mu bwigunge bwabo
Abatambyi ntibarushya babaza bati Uwiteka ari hehe
Icyo gihe twakoze igikorwa nisanzuye,
Ku isi abantu bashize kubera Coronavirus
ariko iyaha yatuma munyima umugeni yo nta yo
umwambi wibihe bya kera  sinkuwubu
ishusho yayo muri microscope
umuseruro webyo uzekomeze kube mubi
kizagira uruhare mu guhagarika uburwayi
kugira ngo bitamwongerera kwiheba
yatangaje ko iki gihugu "kitakirimo coronavirus"
utumanyu tubiri  twa tungurusumu
cyagaragaye ku bantu batatu gusa
Urupfu rwa Darcy Kacaman rwashenguye abantu benshi mu Burundi
Ubwo ariko mbere yo gucirwa urubanza
indangamanota remezo n’izindi
twumvise mu by'ukuri ibishimishije
Wige cyane, kora bike
habonetse abanduye bagera mu jana
uko igenda igera kure mu irushanwa runaka,
kuko n’umugabo wifungishije burundu arasohora
asohotse ageze hanze nibwo yabibonye
Nubwo ari ikintu benshi batazi 
cyangwa se izindi nyama bitewe n’izabonetse.
singombwa ngo uhagarike ingendo
Ndumva nawe umeze nkange.
tukajya gusenga kugira ngo twumve icyo Yesu atubwira
Buri wese aba afite amateka yanyuzemo
Abana ba Jetha baherutse guha ubuyobozi impano 
Nkabyu mva ya saa sita z'ijoro ...
tuva kuri dutanu ubu tukaba turenga icumi”.
Imvugo nziza si ivugiweho
Amagi akungahaye ku ntungamubiri zitandukanye 
harimo izikosorwa n’izidakosorwa
Abaturage bajya ku murongo
ni ukuntu yajyaga kureba aho biciye abantu
isanzwe ivuga ibitandampaka igakocora ijambo rizima
Umwuka ntabwo wari ukiri mwiza mu muryango
Amugeze iruhande akoma mu mashyi, 
Natangiye kumva ko nkunda umuziki 
yavutse ku itariki ya cyenda Mutarama
Muri iki gihe naho haje isura nshya
edesobenukiwe neze umuco umurenge
Iyi piscine ifite ubujyakuzimu burebure
ntibagahishire abantu babangirije abana,
amahirwe ntazongera kubona mubuzima
iboneka mu nyanya ishobora kongerera ireme intanga-ngabo
yari afite ingeso yuko yabanzaga kurya mbere yo gukaraba
hanyuma we akarenga akamucyurira urugo.
SportsPesa na Betin, zahagaritse ibikorwa byazo 
Uheruka i Nyabihu aho wakuriye ryari
Kwamamaza umunezero si ibyanyu gusa
bitewe no kwamamariza ibigo bitandukanye by’ubucuruzi 
ariko ngo ikayikorana imbaraga nyinshi 
eho ebekuru bige mu meshuri ebenze 
ndetse n’umuryango mugari nyarwanda 
iterwa n'ubu bwoko bushya bwa coronavirus
ahari mu gihe kinganga iki
kuba wakoresheje ubwonko bwawe cyane
Ibi birashimishije cyane kuruta kwiga. 
maze umwe bakamwimura bakajya kumutuza kure 
bikaba ari inshingano za buri wese
Nyuma uwukatemo ibice bitandukanye
zitandukanye zite se ko ntabwo mbona 
Butayu yamenye ate ko Mariya atazaba hano? 
izekomeze kubikore mu gihe nte rukingo n’umuti
umwanzuro wo guhita ava mu Rwanda.
Iyo uvugana nabaterankunga mpuzamahanga, birashoboka ko ari byiza kuvuga icyongereza gahoro gahoro kurenza uko bisanzwe. 
muri make nta byihebe bibaho
bugombe gukorwe neze rero,
Steve Jobs nyuma yo kuva mu ishuri,
Abatavuga rumwe n'ubutegetsi muri Tanzania
igituntu iyo bahumetse uwo mwuka ni abafite ubudahangarwa bw’ububiri
ubushobozi bwo gutwara inkingo
Agumisha ingofero ye ku mutwe
bavuga ko gikukuru irwanya indwara zimwe na zimwe
Umuryango wanjye niwo nshyize imbere
Muri iyi nkuru tugiye kukubwira
umukozi yashoboraga guhabwa indishyi
igihe yariye umuntu cyangwa itungo
umunsiganira no guhererekanya amaumunsiru
binyuze mu Nama y’Igihugu y’Abafite ubumuga 
mu gihugu cy’ubuhinde kandi ibarindire umutekano.
Icyakora kuri ubu ushobora kongera kwifunguza,
Mugenzi we utifuje ko amazina atangazwa 
Ubu udukingirizo tuboneka mu mabara anyuranye, 
kuko imyitwarire y’abantu iaratandukanye cyane,
kandi birazwi ko ibiro byinshi Atari byiza
Umutekeno we bwite ewukeshe umutekeno 
Ni kenshi usanga igitsinagore
Aracyamushyira mu mwanya we
Nkunda ibirayi cyane kurusha ibindi byose
Uwo mugore wundi utari nyogokuru wange
Abayandura buri mwaka bo bagera kuri miliyoni icumi.
Leta y'u Rwanda yasohoye itangazo
Ariko ku babyaye icyizere kiragabanyuka
Imboga z’icyatsi ntugomba kuzibagirwa
Aho kugira ngo imvura igirire nabi, imvura yangije byinshi ku bihingwa. 
bagiye kuyikunda kurushaho nyuma yo kwakira izi ntare
Uranzi bihagije kugirango umenye ko ntabikora. 
abantu barimo kumva bacitse intege 
biragusaba kumenya no gukora ibi bintu bike gusa.
Ndananiwe ndarushye kwihangana birananiye kuri iyi isi
kandi na bo bagatorerwa umunsijya mu nzego z’ubuyobozi
cyangwa ikaruma indi nyamaswa cyangwa umuntu
ku Isi hose yabonetse mu Rwanda
harimo  iryegereye ari yo: Merikire, Venusi,
ugahamagara umurongo utishyurwa 
wirinda kwegera abantu barwaye ibicurane,
cyangwa se kubura urubyaro
zibura nubuguma aho Rugero. 
zagejejwe ku buyobozi bw’Ikigo
Reka kwanga kandi utangire gukunda kubwabantu bose
Yizeye ko azatsinda ikizamini. 
Nibyo koko ko wubatse iyi nzu wenyine? 
imisozi ya Himalaya niyo itandukanya ubuhinde n’Ubushinwa 
Ntabwo byumvikana cyane ko ngomba kwishyura umusoro winjiza kukurusha nubwo winjiza amafaranga menshi kundusha. 
no mu mahanga kubera ikorabanuhanga riri hejuru zikoranywe
bagamije gutoza Abanyarwanda imyumvire
Ni iby’ingenzi gukina iyi mikino y’amahirwe
Kongera amahirwe y'ubuzima bw'abashakanye
Nasabye ko tugomba kuhaguma undi munsi. 
kuko ndi kumwe nawe kugira ngo nkurokore
amavuta ya Olive, umunyu na poivre
Gukora mu itangazamakuru byaramfashije
twarabikoze tukabohora igihugu cyanyu 
Mu biribwa byiza kandi bizwiho kugira intungamubiri
nyuma yaho ashinjwe kuba yarirengagije coronavirus 
Umwarimu wese ushobora gusimburwa nimashini. 
bityo twaje umunsijya kwa nyogoumunsiru 
Santa yagiye ahantu hose
barishimira intambwe y’ubumenyi bagezeho|
Umwana ashobora gutangira yigana bagenzi be
ndetse na Gisanura arabiseka nawe
Ni mu gihe kuko niho yiga kwicara,
Muradufasha mu kutugezaho ubu vanganzo nyarwanda
ndetse ikagica ku isoko kigatwikwa
eriko iyo uhore ufunze ibigenze newe ntecyo ubone,
higwemo ibijyanye n’ubuzima bw’abanyarwanda.
n’ubushobozi bwazo bwo koga,
ndetse n’iz’umukunzi we,
ashobora kunanirwa guhumeka 
beregobokene mu bibezo no mu byego
muka soni ntabwo yari yarigeze ahuze cyane mbere. 
kwibaza bene ibyo bibazo
Umuganura watangizwaga n’uwuhe muhango Waeraga he Ugatangizwa 
Mukansanga avuga ko bizeye 
kuva amaraso ahantu hose hari umwenge ku mubiri
nyuma yo gufata ingambwa zihagije
Dr Diane Gashumba yabwiye impuguke zishinzwe kurwanya Malariya
Guhatanira ikamba rya Miss Rwanda 
n’ibindi byose bitera ubushyuhe burenze ku mabya,
Ndagukeneye sawa, ndagukeneye sawa
umunsigaragaza ikibi no guhangara umunsikirwanya
nanjye nkumva nkunzwe kandi nitaweho
Akeneye kandi gutangira guhabwa inshingano
Umugore n'umugabo bavuye i Nyamirambo
nibwo The Ben yerekeje muri Amerika
ntabwo aruko bidashoboka 
Mbega byiza nawe se wigeze ubikeka?
mu kwezi kwa gatanu
yari yambaye neza nkugiye kureba umukobwa we
nuko zigomba gutegurwa neza
Ni iki gituma imbwa ihumurirwa cyane kuturusha
yabaye Indashyikirwa mu bikorwa byo umunsirwanya 
Turaramukanya ndeba hasi mfite isoni
ko uretse kunyirukana ntakindi bamfasha
Yakoze ibyo yakoze kuri Noheri
Icyo gihe igihugu cyari kimeze nabi. 
kandi abo zizanye batazajya bashyirwa mu kato
Kwigisha abana biroroshye kuruta kwigisha abantu bakuru. .
maze mushyira ku ruhande
yavuze ko atazapfa vuba
Ntushobora kubimenya na gato, Ibiki? 
mu rwego rw’ubuzima niho hari ikibazo
ibirimo gukorwa kandi bizanakomeza.
Uyu musore w’amateka akomeye
umusore yagakwiye kuba yujuje,
Mumbabarire, ariko ushobora kwimuka gato kugirango ngire umwanya wo kwicara  ibaze nawe koko
kandi baba bakase imiyoboro
abanyeshuli biteje imbere nyuma yo kwiga cisco
Ndashaka ko umbwira uwakubwiye ibyo. 
n’ibya Kaduha bari bafite icyo kibazo
Ni umubyeyi ugira umutima ukomeye cyane 
Izo ‘antioxydants’ ziboneka mu mata ya soya
hari ubwoba kurushaho noneho
buri gihe iyo mbona wigunze
n’ufite ubukwe, aho atumira inshuti ze,
uwo mukobwa ko umusubiramo kenshi yari ameze ate
mu murenge wa Gahunga bagabiwe inka.
kuko ngo hari igihe bahagemura ibitoki 
amashuri abanza umunsiko
Kenshi na kenshi, yatinze ishuri. 
Icukumbura ryabonye ko umuti wa remdesivir uri kwifashishwa 
kubera ko mama atashakaga kwicara mucyumba cye umunsi wose
agahinda karamurenze asuka amarira. 
n’imyitwarire mu buryo bworoshye 
Umudiho wazo ni inyuramatwi kuri benshi
ariko ubu ndakeka ko ntazigera mbimenya rwose!
ahanganye n’uyu mugabo na none
ku bantu bakuru cyane
Ni umusizi ukomeye wabayeho. 
ibyiciro by’abagomba kubona iyo nkunga
n'ibice bitagira urukuta nibito
zikekwaho kugira virus itera ibisazi by’imbwa mu mwaka
kandi uwakwa ruswa aba agakeneye cyane
ufunguye ibigenze ugetenge newe
Ni uko umunsi umwe bajya kurya uko bisanzwe,
Akomeza avuga ko kubera icyo gikorwa
kugeza igihe ubona ko bihiye neza.
uherutse gusohora amashusho y’indirimbo nshya
akabivaho ajya byibuze ku bitabo,
Icyo kibazo cyugarije igihugu mo kabiri. 
Umugore bimuyobeye kubisobanura
Gatare kandi yakomeje avuga
Icyo gihe, mu kiganiro n'abanyamakuru Minisitiri w'ubuzima Dr Thaddée Ndikumana 
bivuje indwara z’uruhu nyinshi
bakajya mu kiruhuko neza 
Nyamara ntibikiri inzozi
rusaba ubumenyi buhambaye muri tekinike n’ubunyamwuga
cyangwa ngo akame, umubumbe 
bw’amabuye y’agaciro butemewe,
Urabizi neza kurusha abandi. (marcelostockle)
Kugeza ubu hari abagera kuri iyi kampani
imiti ishaje, n’ibindi bitemewe gucuruzwa
Ahubwo abaganga bazatubwire ikibi kuruta ikindi
Bizagenda bite ko mubivuga nabi
zishobora gutera ikibazo cy’ubugumba
akaba umuvigizi n’umufashamyumvire muri Komite
zarariye kugeza igihe tuzabonera inzungu zuzuye
Abayapani barya inyama zinka kurusha abongereza barya. 
Umushakashatsi yinjiye mu ishyamba
konsa ibitotsi yongorera,umwana ibibazo
ubu yamaze gufata umwanzuro 
Iyi ndwara imaze kugera muri aka karere, 
kumenya Imiryango yabo ndetse n’impamvu bataye iwabo
Imana ikomeze kubaha umugisha
Kora igihombo cya moteri yawe
Yagize ati, “Turashaka gukoresha ubwoko butandukanye bw’inzitiramibu 
hanashyirwaho umurongo wo umunsirinda izo Ndangagaciro.
ushiduka ubirebera mu ntekerezo nk’aho ari filime
nta mpamvu ihari yo guta umutwe
Tariki icyenda Ukuboza ni umunsi mpuzamahanga 
gutanga ubuzima kugeza igihe hazaba impinduka nziza.
aho badatinya kuvuga ko byica isura y’ikigo akorera.
Ntabwo numva ko ibikorwa byanjye byashimiwe. 
umwe mu bafatwa nkabaremye bollywood
kuwuteza imbere, kurinda umwana n’urubyiruko ikintu 
Igihugu kiba gifite uburyo kiyobowe
no gukwirakwiza amakuru k’ubwonko,
Joy wawe yageze mu rugo
Ndasaba kwerekana ko kubara kwawe ari bibi. 
abashakira indonke ku bateye inda abana babo
Evuge ko kwigishe ubumuge
ku manwa yihangu natwe turahaguruka
Arazifata, aragenda arafunga. Aragaruka
zetumye ebentu benshi cyene cyene
mu kubarinda ko wangirika wose.
mwene ngango yashakaga ko mva mu rugo, nuko ndagenda. 
Wamenya ari ibiki ko atagira ukuri
none yongeye kuba muzima
mu wa igihumbi makumyabiri na rimwe 
kugira ngo ikingire benshi batishoboye
muri Polisi y’u Rwanda, 
ko Smart Classroom itagenewe
mu kwimenyereze ingeso nzize. 
Nifuza ko Mitari atabwiye Mariya ko ntamukunda. 
n’emetore mu Burunndi”
Iki gitabo ntabwo cyigisha gusa ahubwo kirashimishije kuruta icyo gitabo. 
cyane ku mikurire myiza y’ubwonko
nari naremereye undi mukobwa kuzajya kumwogeza.
Ni na Rwiyemezamirimo kuko afite kompanyi
yinjira mu nzu yihuta cyane
ibintu niko byari biri,
mbere y’uko ava mu gihugu 
aboneraho no gushishikariza abana bo mu muhanda kwiga
Ikaba yari imaze imyaka isaga cumi nitanu
Umutingito wankuye mu-mubiri pe
Nshyingura urukundo n'urupfu, byimbitse mu bugingo bwawe.
bitwongereye izindi mbaraga 
kuba waribwa mu gifu,
Ubusanzwe muri rusange kuryama biri mu bice bitatu.
ko iyo nza kugira umuntu ntuma ntibyari kungora
Ushuka umuja umujago, bwacya ukarigata inzindaro
ateka ibishyimbo birashya neza
Bagire isuumunsi aho bakora n’aho barara
ashyirwa mu bikorwa n'abashinzwe umutekano
n’umwanya mwiza wo kurushaho kwizerana,
uwo mugabo ahita agenda sinamenya ibyo ari byo
eumunsire mu muco zo kwihe egeciro
gusa ushoboye wanageza kuri gatanu,
kubwira abo bategetsi ko ibiryo byabo bitameze neza
ko azagaruka mu Rwanda nta mututsi ukirurimo
bya bintu biryohera benshi 
ituze n’umutekeno mu muryengo mugeri w’Ebenyer
kugira ngo iyo ndwara yo kwibagirwa uyikire
Iki ni igihe cyo gufata inshingano nshya.
Nkuko byagaragaye mu gisubizo yatanze
N’urugata rw’ibikangaga y’ibishikurano Amavuta aba yuzuye abumiriye Akajya kwa cyirima 
Umuceri na wo iyo umaze gushya
Nubwo twizihiza umunsi
kubabara mu isura yose
Amakara y’umuko nyarage uwawe ; 
bamwe babashinjaga guhunga igihugu cyabo
ibyo biteye isoni kuba unkinisha nkumukino
ariko yo ikaba yari yihishe inyuma y’ihohoterwa
kubera impamvu yasobanuriye Radio icumi.
Igihe rero ubona ko uwo muri kumwe
byarushijeho kwiyongera mu myaka ya vuba ishize
mu burengerazuba na Kirehe mu burasirazuba
Abayislamu bo mu ntara y’Iburasirazuba
Umurundi amugira inama  nziza 
Indeshyikirwe eyoboye Isibo y’Iterembere
Ibirori by’umuganura nyirizina byatangizwaga na ba nde
Bibaho kenshi kuruta uko wabitekereza. 
umururumba, umunsiba igisambo, no kwiumunsibira.
Igikoni gishya kirasa neza
Mu Karere ka Nyamagabe abadafite ubwiherero 
Icyatumye Alhazen amenyekana si ibintu yavumbuye
abana bahoze mu muhandauko babayeho.
bigusaba kumwumva nkuko abikeneye
iyo nta burere agira, 
no kuba mu nyanja nk’amafi,
arangwa no umunsijya inama: yemera umunsigisha inama
Icyo gihe natekereje neza. 
ibisa n’amazi mu mazuru
rigizwe n’abahanga mu bintu bitandukanye
ikirahure kitanuzuye cya divayi
Habonetse 'ibihumyo byica abantu
nk’uko bisanzwe abyara igisimba gisa nk’ingagi.
Muri iyi nkuru, turabagezaho filimi icumi
kuko ntacyo ngitunga mu rugo
Umugore arumirwa yifata kumunwa
ninayo mpamvu nifuza gatanya 
Nababuriye uburyo iryo somo ryarambirana. 
Ndi hano, sibyo? 
mu mayasha no mu kwaha
mu gushushanya no kubaka nyinshi mu nyubako z’i Kigali.
Umwana wo'mubutane arahangayika
Mu myaka yanjye ya kaminuza niho natangiye tennis. 
ubwiyongere budasanwe bw’ ubwandu bushya
Undi ati “Ndahazi ndetse ni ho nturutse
ahanga amaso mu cyerekezo cy’aho ijwi ryaturutse
eretorongere ndetse ne we murumune wenjye
Aka gace kabamo urujya n’uruza cyane
kugabanya ibiro no kurya inryo yuzuye,
Afite umwihariko wo guhanga
ndetse mu buryo buvuga ikintu kimwe ku kindi
cyangwa ukaba wategura indi sosi ku ruhande
Umunsigira uruhare mu bikorwa by’Igihugu
Ni cyo gituma ngiye kongera kubaburanya, 
Uburebure buri munsi ya metero cumi
bukeye atera u Burundi rwihishwa 
Gusa sinavuga ko zari zo nzozi zange zonyine.
mu mwaka wa cumi n’itatu wo ku ngoma ye
Nshobora guteka no guteka ndabikunda
Ariko Ijambo ry’Imana n’umwuka wayo 
Utekereza ko ushobora gufasha Bobo muri ibyo? 
n’idindira ry’ibikorwa by’iterambere 
rubarizwa mu muryango w’abanyeshuri barokotse
yaba iki cyorezo cyangwa amateka; 
urundi rugasarurwa rwarahishije bakabura amasoko yarwo.
ebeyobozi bekererere mu meshuri esenzwe 
Nibisanzwe mu Buyapani. 
habamo byinshi byiza ndetse n’imbogamizi.
Tom ashobora kuba afite ubwoba burenze Mariya. 
Ibihano byamaze umwaka urenga gato. .
imibare igaragaza ko mu Rwanda abishwe na yo harimo nabato
umurenge wa gatsibo uherereye he 
Igishimishije burigihe kurangira ntabwo byigeze bibaho
yansabye ko ibyo twakoze twabirangiriza 
Ubukwe butarenze amezi atatu. 
uretse akanyoni kamwe kari aho.
twagerageje gukora indirimbo imeze kuriya 
arapfasha imyeyo ndayica aranambwira ati tegereza 
bisobanuye ko abagore bazagira imbeho cyane kuruta abagabo.
ariko ukongera ukamera uko bisanzwe
Ni akahe kamaro k’amashyamba kavuzwe mu mwandiko?
umunsirusheho umunsigenire n’inzego zose
kera nawe akiri umwangavu. 
hari benshi bungukiye muri uyu mushinga wabo
Umunsi umwe avuye ku kazi kare 
aho aba banyamahanga berekeje amaso.
bemwe mu bebeyeyi b’ebo bene
Yemwe ngerageza no kwibuka 
ati ubwo injangwe baba bavuga  ni jyewe
Iyo studio yotswa igitutu
tukarushaho gusobanukirwa icyo ivuze
Uumunsibeshye ubumwe, mureturene;
umunsi twaryamanaga natunguwe no gusanga adasiramuye
Umwana we amaze kugira imyaka itatu
Nshimishijwe nuko wakoze neza. 
Nicyo kintu kibi gishobora kubaho. 
Abandi nabo banze gushirwa bagumya kumureguza,
impamvu zituma mubonana gake gashoboka.
guharanira ko umuco w’u Burunndi uhorana agaciro
Iyo gihe igisigo yaga ari kirekire gisingiza umwami umwe yangwa enshi
Turashimira se kuba afite iyi hoteri. 
Ibyiza kuba umuswa wishimye kuruta umunyabwenge utishimye. (papabear)
kuko nta bimenyetso bifatika igira.
rwakozwe na kompanyi Moderna yo muri Amerika
Kandi mfite urukundo rwawe mugihe gisigaye;
Waguze kashe zirenze izikenewe. 
nkongera nkafata inkoko za kinyarwanda 
Sinzi impamvu mwene nyirakuru anyanga cyane. 
bavuga ko banenga  imikino y’amahirwe
kwa Rubangura muri Etage 
Abantu benshi bubaha business nshya,
Bibiliya inavuga ko Umuremyi yaremye uyu mubumbe
Ugize se ngo yarabihishaga?
Joriji yanga gukora ako kazi katoroshye. 
noneho igihe zibikoreye zigakoresha imbaraga
uko yitwara mu gihe yakize cyangwa yakennye,
nyabicwamba ni akagari kahe
nka Bibiliya niho uyasanga
ishemi ryihekene eho ryetoshye. 
atari  hangover ya bukeye gusa, 
saa kumi n'ebyiri za mugitondo 
Umugoreeshobore kwige emeshuri ebenze,
Jenoside yabayeho mu Rwanda
n'ukiri muto yakabitojwe hakiri kare
Habayeho gusuzuma aba bashoferi
kurusha abandi kuko ryifitemo ubumara bwangiza uturemangingo tw’umubiri.
abashoye mu mikino y’amahirwe baba barabibaze neza,
uretse kuzijugunya muri puberi
isubira inyuma mu iterambere.
Byarantangaje kubona umukobwa agerageza guhisha ikintu. 
Uratekereza ko ikintu nkicyo kizisubiramo? 
Ndashaka kwishima  mubuzima bwanjye...
Njye mbona ko aribwo buryo bwo kubikora. 
Kurya cyangwa kunywa ikintu ni ubwoko bw'umuti.
kuki uriya wavuze warashe abantu muri America
Aya ni amagambo y’umuhanga Albert Einstein
shampiona mu Bwongereza ikunzwe na benshi.
zimaze kubira cyane shyiramo isombe 
atishimira ko yageze ku cyo yashakaga.
kandi akabatunga uko ashoboye kose
yari amaze igihe yiga
abana ushobora kubajyana hanze
Gufuruta no kumererwa nabi mu gifu,
Ese se azagaragaza ko ntaho bahuriye
kutamwumvira nuko nifuza kumukura ku ngoyi,
akivana mu rugo we ubwe
Hano hari ikintu cyabaye, ariko sinzi icyo ari cyo 
Angelina Jolie asobanura ko atazabasha kwitabira
cyangwa gukoresha uriya muti?
Ni benshi! Hari abankoreraga indirimbo
dufite uko tubyakira ibyo
Icyo umuntu yakora ahubwo ni ukwigisha abana uburere
Kurugeza ahatandukanye ku isi 
igenga imikino y’amahirwe 
kuko nta mafaranga yo kugura amakara twabonaga 
inzoga ziratangira zimushiramo 
Ibi bigufasha kwigirira icyizere 
Byose byahindutse umunsi umwe 
kora icyo ukunda, ukunde icyo ukora
Ni umusore utuje cyane, 
ibirayi bitogosheje n’ibishyimbo,
Umutima nama we waramushinjize
no kumbwira nabi byaburi munsi
bafatanyije na Profeseri Tony Waterson
n’ibyo betendukeniyeho. Iyo urugo utuje kendi ushinze imizi
ni imwe mu nkingi zibafasha 
Kabila yari arimo gusakuza
cyari hejuru kurusha abagabo.
hamwe muho bakora ikawa, 
Sinkunda iyo wishimye cyane. 
gutangiza ikigo cy’ubushakashatsi n’ikoranabuhanga
abo baramenyekana karahava  icyo gihe
bitewe n’uko imibare yari yagabanutse
Nigaga mparanira guhora mu b’imbere
ubuzima bwo kwirwanaho no kwihagararaho
Hari igihe ibibazo bikubana byinshi,
kandi n’uwajya kunsiga ntiyasiga icumu ryanjye.
ko ibintu bishobora kujya ku murongo
uwo mubano bakawukomeza ntakibazo.
Iyo bugabanyutseho gato iragufata
nziza zisangiwe n’abawugize: gukundana, 
akaba yavuze ko u rwanda rwiteguye
Nzi ibintu byose bigenda. 
Icyo cyari igitaramo gishimishije cyane nigeze kubamo. 
ku isoko ry'imiti rizwi nka 'old Delhi',
utajenjeka kandi wiha agaciro;
bityo bikaborohereza bimwe mu bikenerwa 
mu bakuze ni imihindukire mu buryo batekereza
agahembwa ibihumbi izana namakumyabiri nabitanu y’u Rwanda
akoresheje ibyo yita ibyatsi 
ubushobozi bwo gutwika ibinure mu mubiri
Iyo bavuze indangamanota,
Ntugashyireyo. Umuntu arashobora kubirengaho. 
ni igihe Abashinwa benshi bataha
Urangwa n’umutima w’ishyari
gishobora kungana na santimetero kare
Musaba imbabazi kuko nari nagiye
naho jye Rwugamo rw’umusazi 
Mushakire imikino yo kubaka, 
ariko wakomeje kumuba hafi.
ubundi yumva arishimye cyane
turatunguwe kandi tunababajwe nibyabaye
abirirwa batubaza ngo umutobe ugeze hehe
ari na byo biyifasha gukora
Ushobora no gutegura utundi turungo wifuza nk’igitunguru,
ekebuhebwe n’ebendi newe ekebuhe ebendi. 
siporo ngororamubiri bakoresha amagare.
Uzamenya mugihe ko kudoda mugihe gikiza icyenda. 
Ako gahinda kabi ukikuremo hakiri kare
Nigute yigeze agira amahirwe menshi  ibaze nawe koko
i kigo nderabuzima icyo ari cyo cyose.
ibitekerezo byacu n’ umubiri wacu kubyitegura.
Amateka y'igihugu cy'Ubugereki ni meza
nk’uko Ntibagirirwa Marie Chantal abivuga
bitabira ibirori bidasanzwe by'imbyino,
nk’uko nabigaragaje hejuru,
Abaturage bo mu Bushinwa
kugira ngo barusheho kwirirwa bamerewe neza
kandi bikaba bigira ingaruka umunsi muco cyane cyane umunsi rubyiruko.
ndetse no umunsibatoza umunsigira umuco w’isuumunsi
bigateza imvururu zatumye abaturage benshi bahunga
gukunda kunegura niba ari positif 
kuko ntihabamo ibyiza gusa
Avuga ko ubuzima bwa mbere bwigeze kubaho kuri Mars. 
nke batagira kivurira.
Gushyira abana mu myanya yabo.
ugehere ubu buyobozi bwize
Mfite impamvu yo gutekereza ko tutazongera kubona Jean. 
bigahishirwa iyo mu miryango
ko twazahahurira saa tanu. 
umusore wifuza kurushinga
afite i kompanyi ishakira amasoko mpuzamahanga 
cyangwa iponji ntihatinda cyane, 
Amabwiriza mu gihe ufata iyi gahunda y’aya mafunguro
ku bw’ubushobozi dufite kuri aya magingo. 
turabona ubutumwa bushishikariza abagabo kwita ku bagore babo 
Iyi mibereho ayisangiye n’ibindi bihumbi by’abakora uburaya
Muri byo havugwa ikigo cy’ishuri ryisumbuye
ku buryo habayeho uburyo bwo gukorana 
uzasanga muri iki gitabo 
Itsinda ry’impuguke z’iyi  komite  
nyuma y'isuzuma kandi mu gihe kidatinze,
bakora ibikorwa byinshi byubujura
kandi zitanga inama yo gukora siporo muri kumwe, 
uri muri wowe utuma ugera umunsi byiza.
Yanyeretse umurongo wo mu Mubwiriza
kigwiriye ebekozi becyo bebiri be nyirecyo 
Imibare mishya ya malaria mu Burundi, ni miliyoni
Buriya n’iyo twakwibeshya 
maze asoza inama yaguye y’uburezi 
Leta yashyizeho ingamba nyinshi
ndibuka ko ari wowe wambwiye ubuzima abayemo 
cg uruvange rw’ibintu biryohera
Kurandura malaria burundu – intumbero ya hafi
Icyo umuntu aricyo cyingenzi kuruta icyo afite. 
Nyakubahwa Perezida wa Repuburika twibuke
Amabwiriza ahagarika ubuzima busanzwe
Umuhanzi w’umu tanzaniya  witwa diyamonde yaje
Nahitamo kujya kumusozi kuruta kujya ku mucanga. 
amusezeraho ko asubiye i Burayi
icyo akinisha kitamutera ibibazo
bityo umutego wamafaranga ukagira uruhare
Aha rero hahita haza ikibazo ngo ni iki narya
Mbega ngo umunyamakuru Araturagira.
muka soni yatubwiye byinshi kuri wewe. 
Iyo hatabayeho kugenzurira hafi ubutumwa
Ntabwo byagutwaye igihe kinini kugirango ugere hano, sibyo? 
ko umugisha n’ihirwe biva ku Mana.
kuko ni byo byamfashaga kubona ubushobozi
igihe ushyiraho umuriro mwinshi cyane
muri bwo harimo no kuwuteka urimo amakaroni 
ujye uhora utekereza gusazana n’uwo mwashakanye.
Ibitabo byari ibiryo byanjye
bari hagati y’imyaka cumi nitanu na mirongo itatu
mu Indengemenote z’umuco w’u Burunndi
Mu gitondo akazana ikimasa Akazimana Abamogo Ingoma z’imivugo z’ibwami 
abura uko amfata ako kanya
Nkunda iyi myenda kuruta uko nkunda iyo myenda. 
kandi igakururuka cyane bidakudwa nabenshi
gufata ingamba zirengera abantu bose cyane 
riruta ayandi mu Bufaransa.
n’ejo hezeze h’ebekuru n’ingimbi
Abakurikirana ubuzima bwo mu mutwe
abapolisi ni ko gusaka mu nzu ye basangamo udupfunyika twinshi
Ku bamaze kuyazana na bo,
mu gufasha umugabo n’umugore 
Ibibazo byose tubinyuramo kandi 
niba utarabikoze umwaka uri hafi kurangira.
Nabifashe nk'ukuri ko wari uzi akaga. 
by’umwihariko mu muziki w’igitsina gore
harimo inkovu zishobora kubyimba
Hariho ibintu abagore batazigera bumva ... 
Guca inzara umwami babyita Gutora imegeri
kirazira y’umuco nyarwanda nizihe.
mu gihe wamuhaye urukundo ukanamwigisha bikwiriye, 
Ariko urwo rubuga rwasubiyemo
ngo utegereje umusore uzaba uri kukigero nk’icyo uriho
Ntushobora guhakana ko yari afite ikiganza. 
Ubushita ntabwo bwatuma abantu bakora isuku idasanzwe
kugira ubwiherero bwujuje ibyangombwa
Na nubu niho mvuye.twabonanye
Nabafite amanota make kugira ngo abana bose bige
Abiyandikisha kujya mu cyiciro cyo kuba abasirikare bato 
Aladdin ntabwo yatumiwe
turaganira dusubira mu by’urukundo rwacu
twese twishimiye cyane urukundo agukunda 
zigafunga inzira intanga zakanyuzemo zisohoka
Yari umujenerali mwiza cyane kuruta umunyapolitiki. .
bishobora umunsigirira umumaro bene byo
utubuye two mu mpyiko
Muri iki gihe niho umwana atangira ishuri
ushobora kumugurira inyongera za vitamin D 
ubona ko Abanyegiputa babagezeho,
buri Cyumweru arahaha neza
Byisibye byose manis
kuko ziri mu ishyamba 
cyane cyane mu rubyiruko rwubu murwanda
amahirwe yagusekera ukabona na ka tipu
ese byakubayeho akarande
Visi Perezida wa Komisiyo y’Igihugu y’Itorero 
yevuze ko kwitenge utizegeme eri ukwiyembure ibyo weri ufite
Ntashye rero mbwira mukeba wa nyogukuru
Barazenguruka Babura nahamwe bashakaga
n’inzego z’ubuzima mu kwirinda Coronavirus 
Ibi byarakaje cyane uyu mukobwa
ikintu ashoboa kuba yakora 
bugomba gukorwa neza rero,
Ibiyobyabwenge kubirwanya nikintu kitoroshye
Mpa umwanya muto "
iserukiramuco rya Wasafi yitabiriye muri Tanzaniya 
kandi ndi mu basaza bo kuri uyu musigiti
mu kwimenyereza ingeso nziza. 
ashobora kujya nko ku mazi atagamije koga
yakoze bigaragaza imibereho mibi y’abakozi
Buri munsi akumva uko rumeze. 
Uyu mwana umuntu amuhereza ikintu mu ntoki akagifata,
Avuga y'uko ubushakashatsi bwerekanye ko hariho ibiti byinshi
Tom yasaga nkaho yijimye, nuko Mariya ntiyamwegera. 
Nashakaga ikintu kitariho. 
Ibyo byose iyo abayobozi  babikora babishaka 
bageraho bamenyera kuba mu buzima budafite umwana
Kubera ibisukura n’ibisohora uburozi 
Ni iki kigutera gutekereza ko inzu yawe ihiga? 
yavuze igitekerezo cyo kuva aho hantu 
gahunda bari bafite yo kuguma mu muryango ikabafasha 
Niba rero nk'ababyeyi bacu iyo bishimye cyane,
Nahuye na we kenshi 
yahagaritse gutangaza amakuru y’abanduye
amafaranga abarimu bo mu mashuri abanza bahembwa 
amuraguriye Nyanguge ya Sagashya Umwami w’ubugufi maze asanga yarasabwe na Nsoro I 
umugore waryamanye n’abagabo benshi 
Padiri bimutera agahinda n'umujinya,
rimwe na rimwe amusuzuguze inshuti n’abavandimwe
ko zishobora gufunga ibintu utifuza kureba
ziravamo zite se ko  wazishyizemo nabi
umurage umwe, basangiye ibihe barimo
Ibyishimo ,umunezero nibyo bibagaragaraho
kandi butanzwe mu rukundo 
akagali ka Murambi mu murenge wa Gikomero,
basanzwemo ubu burwayi bose
Nibyo, ndicuza kuba inyoni zanjye zinyoni ...
Ibi bigomba gukorwa mbere yo gukora imibonano 
yakubuze abura amahwemo rwose 
bakomereza ku Mulindi naho bakahafata
mu gihe ushobora kuba wafashe aho iri
ni ho havuye ijambo rivugwa n’ubu,
kubita imfubyi rwose wiyibwiriza kurira
Hari umunsi twaraye mu modoka yatujyanye i Rwamagana
hari abahanga bavuga ko bishoboka 
bishobora gusaba imiliyaridi zishika zibiri ziyongera ku mafaranga akoreshwa ku mwaka.
na wawundi udafite amikoro yafashwa
Uribuka uriya musore wumunyakanada witwa Jackson?
inzira  imwinjiza mu gukina firime 
“Yabanje gukodesha igihe kitari gito 
na fosifore mu mubiri,
Ntakintu kidashobora gukorwa niba dukorana. 
avuga ko rukingira ku kigero cyo hasi
nkomeze umunsibeho mu buzime bubi 
Guumunsinda Igihugu ni uguumunsinda benecyo
Mwaba warakuyehe(resources) zingana zitya?
Ku bagabo, abavuze ko baryamanye n’abagore
Biragoye kubona umugabo wabashije kumenya ko amarido ashaje,
cyaba igihe gito cyangwa kinini.
Uzi uburyo bishirwa kumurongos
Mu mwijima w'ijoro
ubumenyi, ubwende, ugushaka, ubwitonzi, ukwibuka
bitavuze ko buri gihe utabyara,
Kuri jye bituma numva mfite ubuzima bwiza 
banatangira kuyikoraho ubushakashatsi,
ubundi biba muri soya 
ushobora kuza kubabazwa nuguma aho
riteganya ko umuntu winjira muri mubazi
Ariko rero ntabwo nshatse kuba nk'uyu mukobwa.
bivuze ko we umushahara we uzaba wiyongereyeho 
kwirata no gusuzugura, kutoroherana, kudatabarana,
bikabafasha mu kumukurikirana
nubwo uwo mwanditsi yafashe imirongo imwe 
urugero nk’amagambo mabi, 
Mwakubatse igihugu cyanyu murajya he
Hashize imyaka ibarirwa mu bihumbi 
Wari uzi ibyabaye nyuma yuko ugenda?”
cyaba gito cyangwa kinini,
ziri gucurangwa kuri Radiyo
gutangira ubuzima mu Rwanda ndetse baranarusura.
ugiye kugura telefone yakoreshejwe
Ni amahoro rwose igendere, 
Tandukanya amaguru ariko ku buryo budakabije
imyaka makumyabiri n’ingahe
Ni ibihe bintu utazibigirwa
numubona biragenda bite ubwo 
Uganda yatsindiye kwitabira imikino y'igikombe cy'Afurika
Ushatse kuvuga ko umaze gufata icyemezo kuriyi gahunda? 
Nashoboraga kuguma igihe gito, ariko nari ndushye, nuko mfata icyemezo cyo kugenda. 
nk’uko bisenzwe ebyere igisimbe gise nk’ingegi.
mu buryo busanzwe ntacyo bitwaye
ubwo agatangira guhumeka neza
ugataha  ubwo wimwenyuza ubusa
Ubusanzwe hagora kubona abaguha “promotion” 
Yageze aho amukubita. 
abo dukesha iyi nkuru yuko byabagendekeye.
Abakobwa bamwe rero baragorana 
"Karirekinyana (hagati) abona ko hakiri intambwe kugira Abarundi bose bawumve.
ahubwo ukamwereka mu rukundo uburyo yabivamo.
kuko ifasha abafite
kubone uburengenzire busesuye,
Kugeza ubu imibare itangazwa siyo
aringaniye ajyanye no kwibutsa 
ruvuga ko ari iby’ingirakamaro
Ubutumwa aherutse kunyuza ku rukuta rwa Twitter
byongeye kandi ngo ni mu gace kitaruye abaturage,
uburezi kandi ntibwavugwa hatariho umwarimu
abyubahiriza iyo muri kumwe gusa
Uwitwa Mama Boy we avuga ko
Bwana Mbituyumuremyi avuga ko, nubwo imibare igabanuka
ndagira ngo mbaganirire muri make kuri Virus B 
wongeyeho na korali nahimbarizagamo
Niyo mpamvu usanga ababyeyi bahugiye mubindi
za hato na hato, 
wite ku mpamvu atigeze aruhuka kugukunda.”
gusa ikizwi ni uko hibandwa ku bagore batwite n’abana,
Biragoye kuruta uko ubitekereza. 
avuga ko hasohoka gusa ugiye kwivuza,
Hasigaye umunani gusa
Ntaho ahuriye nicyo kibazo. 
ari naho buhera buvuga ko harimo icuruzwa 
bo mu byiciro bitandukanye byo mu kigero gitandukanye.
kandi ikaba itaboneka henshi
Alide yahise avugira hejuru asakuza
seleri zuzuyemo aldosterone
Ntibikenewe ko tuvuga cyane. 
kumusomera inkuru, kumuririmbira akiri mu nda
bakazimira ntubone n’umuntu n’umwe
ubukangurambaga bugamije ireme ry’uburezi.
Urashobora gusiba iyo nteruro yanyuma mu ibaruwa yawe. 
ubona banezerewe cyane mu gihugu cya Tanzania.
tanyuranya n’icyo ugomba cyangwa ukwiye
ati Utazi ivubura ry'imvubu ajye ayiganira
bakayasimbuza bya byatsi baguze.”
Nyarwaya arangiza umurimo wamujyanye. 
agakura azivuga zose neza.
mu gihe ibimenyetso byaba bitangiye kuboneka
ntabwo bose bazanyurwa n’imyigishirize yawe .
Iyo ndwara imaze guhitana abantu iryitatu
igaragaza mu gihugu hose
ahubwo icya ngombwa ni ugukina wa mukino.”
Uba wigenga unigira bisesuye
Sinigeze ndota ko ntazongera kumubona. 
kubera amikoro macye twaratashye
ba mukerarugendo benshi mu gihugu. 
Uzamfasha gutanga gahunda kubantu? 
ko barwanya u Rwanda hirya no hino,
niwe mu Papa wageze mu Rwanda 
Guhera mukwezi kwa Werurwe uyu mwaka
Umutekano we bwite awukesha umutekano 
igahita ishiramo umwuka neza neza.
Ninzira yo hanze yibanda ku ntego zawe?
Ikintu cyingenzi nuko uri muzima. 
abantu bazakomeza kubahiriza amabwiriza
yo yonyine izi impamvu yabahuje, 
Nigute wabikoze vuba vuba  ibaze nawe koko
Ibyo byose bikababera nk’igicumbi shingiro cy’imihango
Hafi y’aho bakunze kwita kuri cumi na kabiri
kuko kuwa mbere bari babivuzeho
Sinshobora kumubwira ubu. Ntabwo aribyo byoroshye. 
Ibyo bigaragazwa n’igabanuka ry’abazira izo ndwara, igikuru ni ukwiha intego”.
U Rwanda nka kimwe mu bihugu bigize Umuryango
ama private menshi ya secondaire
Siporo ni uburyo bwiza bwo gukomeza imikaya
Tangira uterete kandi ushyiremo imbaraga
bakiyemeza ko batazasubira mu muhanda.
akamaro kanyuranye ko gukoresha amavuta y’inka.
ibyavuzwe mu gice cya mbere cy’igitabo
utarinda buri metero y’umupaka amanywa n’ijoro,
igihe ibyo twacuruzaga byahombaga,
Nshaka ko nzabiyereka narasubiye kuba muzima 
inkoko za kinyarwanda zishobora gutera amagi 
ko ako kazi kambeshejeho muri iyi Kigali 
Savimbi wabonye nyuma yo gukoreshwa ibyamubayeho, 
The Ben uko afata Perezida Kagame
Visi Perezida wa Komisiyo y’Igihugu y’Itorero, 
Ibi bishobora gutuma wisanga umubuze
ariko ntanumwe wigeze ukibona
kandi nshobora kugwa munsi y'umuhanda
Sawa gusomana nawe birashoboka bibiri
hejuru ushobora kumamagizaho poivre
ibyo abarimu bashobora gukurikiza mu gutanga amasomo
Pfizer yasabye urukingo rwayo
yashyizweho ku bufatanye nabandi
Nacuranga gitari yanjye kugira ngo nshobore kwishyura ubukode. 
wahawe igihembo cy’amahoro kitiriwe Nobel 
byaje nyuma umunsiko mbere bigishaga
Umuyobozi Mukuru w’Ikigo cy’Igihugu
yekozwe ne Unity Club. 
ntabwo muri ubu buzimabyoroshe
Mu gihe nta gikozwe urubyiruko
na mbere y’uko ajya ku ishuri,
Umukobwa naguhakanira bwa mbere ntuzacike intege
Komanga ku rugi rwawe uhunge
Rusengo nawe yari afite Ingabo z’intwari cyane
ibyo bigatuma uwo mukobwa abona abaranga
Ryan nahekeze uyu wenda hashobora kuba impinduka 
uko bita ku isuku y’umwana, kumugaburira,
bakazamurana, bityo baumunsimva ko «
abana bajye icyo gihe bari bato
kibarizwa ku maguru y’umuntu
Ariko njye nabikoreye rimwe no gusaba bintwara eshanu 
uyobozi weri uhegereriye Minisiteri y’Umuco
sinzatinya ikibi cyose kuko ndi kumwe nawe,
munsi n’inyuma y’ugutwi,
Mu buzima nta muntu udakosa
yo mu bwoko bwa kabiri
iyo yemezaga ko ritabayeho
bikorewe kuri murendesi n’eyendi.
Ibyo byatumye umugore wanjye  ahangayika cyane
kabone n’ubwo waba ubigendamo gake
Padiri ati  irukira mu kiliziya 
Ntabwo byemewe ko yakoze ikintu nkicyo. 
none se enetomie y’umuntu yemwemerere
Reka tureke gahunda yacu yo kurya muri iyo resitora. 
Ibigize indyo yuzuye wabimbwira se
Mu bihugu bibonekamo imbwa zirwaye ibisazi
rwizihiza uyu munsi buri mwaka ruzirikana ko ubwitang
ariko uko akura hari amagufa agenda afatana 
Intwari usanze uziroha ishyanga
ni na zo zitwika izo nzitiramibu mu gihe zamaze gusaza zitagikoreshwa.
Mu bo yaririmbanye na bo harimo Dr. Dre
maze kadusuka muri ya nkongi y’umuriro.
ni Umuhanzi w’ Umunyarwanda 
Imyitwerire y’ingenzi igeregeze umugebo uzubeke urugo ruhemye
bugera kuri kwijana kwijana 
Ni ikibazo kinini cyane kuruta uko ubitekereza. 
gukora ibizira n’ibiziririzwa
Cyangwa kubyimba mu bujana
kugeza urupfu rubatandukanyije 
Sinashoboraga kubibwira ababyeyi banjye
ibitwenge no kwihuta bituma tugera ku kiliziya 
Wateguye ayo mashusho nazanye mu cyumweru gishize? 
bitabaye ibyo ntabwo mwamara kabiri.
Evuge ko nyume yeje kwibeze 
ari wo baca iyo hagize inshyanutsi  ivuga 
Nishimiye kugira inshuti nyinshi nziza. 
nuko amubwira ikibazo afite.
umunsibona akazi mu Kigo  
ubundi yakoze remdesivir ngo ivure Ebola,
igihe bibaye ngombwa nzaza
Kwifurizanya umunsibaho neza no umunsiramba
Ubwenge bwawe burihe rero?
wenda hari abashaka aho baca bakinjira, 
agisha inama y’ukuntu azabigenza 
wabigura muri Alimentation byose ushaka
Umuyobozi w’ibitaro bya Kaduha,
agarutse yaba ashaka kwiyahura
bigira intege nke kurushaho ku bo yashegeshe
bigatuma ndushaho kugira inshuti 
atangira guhuha ku ntoki
no kugabanya ububyimbirwe bukabije
agira ubwoba iyo umukangaye.
uko mu bwangavu bitwara mu bindi bihugu.
Mu karere ka Nyabihu,
aside nyinshi yo mu ndimu idafunguye
Iri jambo ryatangiye kumenyekana 
Mikaya yansabye ko nshushanya icyumba cyanjye ubururu bwerurutse. 
cyangwa uzasome Imvaho yasohotse 
kugeza ubwo ubwami bw’uburusiya bwavuyeho
Ni ku nshuro ya kane 
gushimira cyane Colonelle Emmanuel 
kubw'umutekano mu mikorere yabo
Nkunda inzu ye nshya, ariko sinari niteze ko ari nto cyane. 
nuba utarabona uwanshatse uzabona uwambyaye
buryo ubwo ari bwo bwose.
urabeshya hari ubwo yibeshya 
Abasizi n’abaririmbyi bakuvuzeho byinshi
uko bakora ikawa ya cappuccino
Ni izihe ntego za business yawe
Bati”uyu mwana ni uwawe”
akagenda ahinduka kugera ubwo ahindutse umuntu.
kunanuka, gucika integer
nk’uko wowe ubyemeza mumagambo yawe
koresha uko ushoboye wirinde gutungwa n’imyenda
Ishuri ryacu hari abakobwa benshi kurusha abahungu. (kebukebu)
unywereye inzoga hanze y’akazi 
nkomeze gukoreshe iyo nyendiko
ngukunda uko uri kose. 
Yajya iwabo, yaza akazanira abana ibigori,
abaturage bo muri Koreya y'epfo 
Twabifashe nk'ukuri ko azaza natwe. 
ntabwo hari umwanya munini cyane
Bamwe mu nzobere z'i Burayi n'Amerika 
izi ndwara zica intege cyane ibihaha
heart attack na stroke barababaza
byibasiye iyi couple bivugwa ko bashobora gutandukana 
kugira ngo bibashe gukura.
ibi ntibyatuma uhitamo kugumirwa burundu
hakenewe kugabanya impfu zabayirwaye
Salade y’amagi n’avoka ikorwa hifashishijwe amagi,
Urukundo rurihangana rukagira neza, 
Mu karere k'imisozi, urubura rwaguye kuri santimetero zirenga mirongo itanu. 
bw’ebenegihugu kebone n’ubwo heri benshi
umwuka werekeza mu gice k’izuru ikoresha ihumurirwa.
ashobora no kwiyongera bitewe n’umwihariko wa buri gihugu,
bikaba bisubiza inyuma Abayislamu 
Ubunyobwa mu moko yabwo yose
Niba umuntu agize kimwe muri ibyo bimenyetso,
we ahitamo kujya kwibera mu muhanda 
Ibyo ntabwo bisubiza ikibazo. 
kongera isukari mu mubiri,
ugomba umunsiba imwe mu nzira z’ubuumunsingu; 
yari amaze gutandukanya n’indi, 
mu mwaka w’imikino kurusha abandi inshuro ebyiri
bafatanya muri byose.
Mbwira igihe uwo muhungu yicaye. 
iza igamije gukuraho ikiremwamuntu
Ndatekereza ko nzaguma hano indi minota mike 
umutwe wa kane mu ngingo ya makumyabiri
abirabura kandi beza kurusha abo California.
byavuye mu birari by’insigamigani
yabaye Indashyikirwa mu bikorwa byo umunsirwanya ibiza
twakoze ibintu byinshi bitandukanye
Kwibagirwa bya hato na hato 
Tuzaba hano imyaka ibiri muri Mata dutahe 
imyuka mibi twita amadayimoni igahita izamuka
ndetse no gutekereza kwiyahura 
asohotse asanga urugo rwahiye kare.
Iyo ni bracelet nziza cyane idasanzwe. 
Ku isabukuru yabo ar imwe barihe?
hari ibihugu byo muri Afurika y’ Uburengerazuba
Ibi bifasha amaraso kuzenguruka mu mubiri neza.
Ruhuha  mu karere ka Bugesera
Umwe mu baganga bagizemo uruhare
Nzanira iyo nzoga mwa
bwa mbere na mbere, njye nyiri umushinga
dore ko ku Gikongoro yari yaravuye yahingaga 
Diyabete n’umuvuduko ukabije w’amaraso 
nibwo bagutumira mu bukwe 
tugahanga amaso umutako mwiza ubengerana
byinshi mubyo muvuga ndabizi 
Mudasobwa yanjye igendanwa yoroheje kandi yoroshye kurusha iyakera. 
Nubwo akenshi dusanga hari amagambo y’amatirano
amshuri makuru yafunze imiryango
Agahinda gashira akandi ari umuterero
gusuzuma iyo ndwara burya ngo biragora cyane
Ubu buryo iyo bukoreshejwe neza buba bwizewe 
Burya gutandukana bitangirira mu mutwe
ibyo ndabibasezeranyije rwose,
Yanyoherereje ibaruwa ivuga ko adashobora kumbona. 
kugira ngo adakwiza virus, 
ndetse n'ingaruka zikurikiraho ni nyinshi
ni ishingiro ry’urugo rusenge w’ebentu
Yagerageje kugaragara nkumuto kurenza uko yari ameze. 
Ubushinjacyaha buvuga ko  butabyumva 
Abahanga mu iterambere haricyo bavuga
umunwa wawe ungana urwara,
Nibyiza guceceka, kuruta kuvuga nta ntego.
Nahitamo gushukwa kuruta kubeshya. 
kugena gahunda yo kwegereza no gutwarira abakirirya 
Umunsiramukanya uramukanya Waramutse
igenda igonga ibintu mu buryo bukomeye
Bagomba kuba baramuhaye amafaranga menshi, 
nuko arawucomeka ndetse amufasha n‘indi mirimo
kugarura umubano  hagati y’ibihugu byombi.
Minisitiri yambajije ibibazo byinshi ntashobora gusubiza. 
ibyo bigatuma agira ubumuntu
ishobora kuba ifite imitwe ibiri
mu kwiyungura ubumenyi bwinshi
babona ko bwakora umunsi muntu cyangwa bwamuhumanya.
ahubwo bitewe n’inshuro ayo mashusho yarebwe 
Sinjye wahera hahera uwo mujura nabo yibye
Umugabo arataha ageze ku rugi iwe arakomanga.
Ku bantu bakuze cyane
undi na we ahita asaba uruhushya
eri nebo bezevemo ibintu 
Mu ngingo ya cumi bavuga
ivuga kuri malariya, ikaba yari igamije gutegura indi nama ikomeye
Jackie Chan ntiyahiriwe n’amashuri asanzwe
iyi Vitamine ni ingenzi mu gukora abasirikare batukura
Ugomba kwibuka kumubwira ibyo uzi byose. 
Gusimbuka kumaguru yicyatsi kibisi
Ntabwo nahise mfunga umuryango kuruta uko umuntu yatangiye gukomanga. 
udukingirizo miliyari cumi numunani tw’abagabo.
baharanira ko byarindwa cyane
amaboko barayamanika neza rwose
Ahanini iyo wivangiye bigira akamaro
ubwo Ababiligi bazaga mu Rwanda 
mu murenge wa Bumbogo mu karere ka Gasabo
uburyo bwo kuryamishamo umwana 
Buriya kuki waje utambwiye
Ibikorwa kandi byabererye hirya
nkafata umurongo w’aho nshaka kwerekeza umuziki wange.
ababyeyi babo nibo babibatera
kandi ni ikintu tutagomba kwirengagiza.
bakava mu bigo ngororamuco bagasubizwa mu ishuri 
amashuka yose ahinduka amazi
turacyibuka ibihe byiza twagiranye, 
muri shampiyona imwe ya Espagne, 
Banky W waririmbye Yes or No
Iyo urose ukora mpanuka
Ubukwe ni intangiriro y’ishingwa ry’umuryango,
kugenda ngo bahitire mw’isoko.
maze umunsigira imyaka umunani mama
byaba bishingiye umunsi moko, umunsi gitsina,
Nahisemo rero kutaba iwacu kuva kera
abakozi bo muri uru rwego 
y’ibice bitandukanye by’umubiri nk’amagufa, 
yari asigaranye nk ‘igihumbi gusa
Nkwice Karuretwa Imanzi ya Burunga
ingorane zo gukubitwa umupira mu nda.
Nkunda iyo myambarire kurenza iyi. 
Keyitere evuge ko iyo Kompenyi
ntengire ubuzime bwo mu mwuke Yesu ingirire neze
ukoreshe puwavuro na seleri na tungurusumu zisekuye.
Mfite intego yo kuzaba umuntu ukomeye 
Ntibitangaje kubona ukuri kutamenyerewe kuruta ibihimbano. Ibihimbano bigomba kumvikana. 
akamuha agace ka rwa rubuto rwa pome
yagaragaje ko amajyambere adashingiye umunsi muco w’igihugu ataramba
icyakora iri rushanwa muri uyu mwaka ryarahagaze
bwatumye abantu bakora amarineti,
mwubake ejo hazaza hanyu.
abagore bonsa n’abandi bose
twaragiye tujya munzira zacu zitandukanye ...
bigaherekeza ibinyamafufu ngashaka n’injanga nkongeraho.
bazi ko nta muremyi wuje urukundo ubaho 
Nkunda iy’ inzira iyaba tutarigeze dutandukana
ntagabanye kuko ari Umwega,
Bavuga ko Kazu numukinnyi mwiza wumupira wamaguru mu Buyapani. 
yavuze ko nta bukeba bwigeze buba hagati yabo
umunsi ndangagaciro z’umuco nyarwanda,
ntacyo yigeze igenera by’umwihariko abakora ’uburaya
Proteyine nayo burya ibamo 
harimo  nka Ntawamusimbura na Burinde Bucya
naho abo mumusigira bakoresha Icyongereza,
kugirango umuzungu nk’uyu wakoze amahano acike
Ni nyuma ya tariki enye Ukuboza 
Yavuze ko nta nama yahinduye amaboko mu nama. 
kwa kuntu wumva ubihiwe 
ni bwo hazaba hasozwa amarushanwa y’imikino 
ni nabwo ryimuka rikava mu miyoborantanga
Ikirere cyari gikonje cyane ku buryo ikiyaga cyarakonje. 
Gikukuru kandi ikunze kwifashishwa
wowe hari abantu bagufashije muri uru rugendo
Ubwo namukuyemo agapira yari yambaye,
bwagaragaje ko umunyu wa gikukuru uribwa cyane
Kandi bazagume kurangwa nurukundo
inshuro imwe gusa mu mwaka.
Uko umwaka utashye, undi ukaza 
ishinzwe gukurikirana ibibazo bafite
uzure. uzitogose zishye bisanzwe,
muri Kanama ndetse kugeza ubu imirimo imaze
bikanaterwa n’uko ubuzima bw’umuntu buhagaze
arangiza kuvuga Iyo kurima ikarorera Uwo akazana amata y’inyubahiro Mu nkongoro 
mu kubaka myinshi mu mihanda y’igihugu 
Ntabwo ari ubwa mbere kurinda indwara byaba bigeragejwe hakoreshejwe microbe.
Ndabigusabye Usoze ibyanjye 
Gusobanura izi nzozi z'umuntu
Ahamagara umugaragu umwe aramubaza ibyabaye
cyangwa byose nuko Ntwari ari mukuru wa Papa,
igiye gutangira Shampiyona ihagaze ite 
Byevuzwe n’Inteko izirikene mu gitebo
Kuki yamwihomyeho atabishaka
Hano hari umuntu ushobora kuvuga igifaransa? 
Sinavuga ko hari imyitozo idasanzwe nakoraga.
yari yarazimiye, none yabonetse
Ubuzima butagufite ni nko kujya kuryama 
bwoherezwa ku mwaro wa New York Harbor,
Umugoremwiza ni umwe uvuga
bari bamaze amezi buurindwi mu buzima busharira.
Bizandikwa kubwanditsi bwubutayi bwose
Igufwa ry’urutugu riva mu mwanya waryo
Kugira business yanditse muri Leta 
uyu munsi sinarizniko uri buze
kuko uwukenera urimo gukora inombe 
ijana namirongo inani baragikize 
uganiriye nabo ntacyo wageraho
Avuga ko nyuma yaje kwibaza 
Umuntu ashobora kumara ukwezi atarya
Umutyesume mutyesume Umutime umwe uti “
Ibizamini bye byabagezeho ku wa gatanu ushize
kwizihiza tariki ya mpuzamatorero
gusa bagahitamo ayongewemo Calcium 
Ejo nzajya mu misa 
mu maso ye hazenga amarira.
ruzirikana ko ubwitange ari bwiza
mfata intoki ze nzifatisha ku mboro yanjye
Kanobana ntazashobora kubyuka kare. 
amateka y’ami iakurikiranya uko agiye 
kuba abana basigaye bagira inshingano z’ababyeyi bakiri bato cyane 
icyaricyo cyose cyari cyemewe
Izo nzabibu zisa neza, ariko mubyukuri zirasharira. 
yagaragaye ku butaka bw’u Rwanda 
amasomo icyenda twakwigira ku gitangaza 
Kuki utambara kugirango dushobore kugenda ibaze nawe
Yabyutse kare kuruta uko byari bisanzwe muri iki gitondo. 
mu nzego zitandukanye zirimo uburezi 
yo gushimangira doze ya mbere.
bohereza ingabo zo kumutangira ngo zimufate
akaba hari aho yageze we akarwana n’Intare
Ndimo kunyura muri bipolar
Mu by’ebendi jye utorenye ibyize
Bari bafite ubwoba ko ibintu byari kurushaho kuba bibi. 
Mu Bugereki bakora imibonano mpuzabitsina cyane
Abazi neza iby’amateka ya kera 
Igihe kinini yashoboraga kubona
Hari umukambwe wo mu Byimana ho muri Mukingi,
umunsibungabunga umutekano no umunsigira ishyaka.
Hari kandi na stress ikabije izwi
imwe na rimwe mvugana ubwanjye,
Abantu bakurikira radiyo zo mu Rwanda
Ubwo Yohani Pawulo yashyirwaga mu rwego rw’Abahire, 
Amateka ye arashimishije cyane kurenza ibye. (mamat)
ariko ugasanga bambaye nabi agapfukamunwa
uyu Munyarwanda w’imyaka makumyabiri nine
Nyuma y’ubushakashatsi bwakozwe,
umuntu wo mu bemeye kurugeragerezwaho 
Agira inama urubyiruko yo kutipfumbata 
Ubu ni ubuhamya bwe atubwira uko yabaye umubaji.
kumenyekana n’abantu b’impande zose
kuko ndayikoresha nkumva ni sawa
Ngo icyemutengeje ni isure y’uruhinje 
Yari firime nziza cyane kuburyo nabonye inshuro eshanu. 
dushinzwe guhererekanya amakuru hagati yatwo
Si bo gusa kuko na Justin Bieber yarabikoze
Kuki utambwiye iryo joro ryakeye? 
numva ko nimpura nawe nzaruhuka 
ugasanga wenda icupa rimwe ry’inzoga riraguhenze
Mu Bufaransa hatowe itegeko 
Hagati y’amafunguro rya utunyobwa
Yaramwitegereje nkaho yari umusazi
Birangwa no kuba igicamakoma 
Ntabwo nari nkwiye kurakara cyane. 
Ndashaka kuva mu isi aho atazakora gusa
kunanirwa kurya no gususumira ku intoki
ariko abaganga bakaba bavuga ivurwa
ebe ekoze icyehe cy,ubufetenye
Uburusiya butangaza ko bwakoze urukingo
ibihugu bya Afrika byo nyene ubwabyo 
indimu zishobora kunyobwa mu mazi 
icyizere rusange ni inani kabiri kw’ijana
U Burunndi nka kimwe mu bihugu 
iyo ari imbeba uba ugiye guhura n’inyatsi
Mwarimu afite urutonde rw'ingaruka z'imiti.
watoranyijwe kwiga mu ishuri ry’umuziki ryo ku Nyundo,
kuyisekura no kuyishyira mu nkono,
i bihagije umunsigira ngo bashobore 
ashize harimo abagera aho yakorewe
Ntabwo mbona uburyo  muka soni ashobora kurara ijoro ryose hanyuma akanguka cyane kukazi. 
imikorere myiza y’urwungano ngogozi
Umurongo wa kane hamwe nuwacumi na rimwe
iki cyaha cyafatwa nk’izindi ruswa”.
kubaka u Rwanda twifuza,
kumanywa tugatebera mu bibira tukazatumburuka tugezeyo
“Ndizera ko wishimye
Mu kiraro cyegereye cyane
ubwakabiri ni ukugira ifunguro usimbuza imitobe
Ibyamamare bitandukanye byagiye bikora udukingirizo tubyitirirwa
kamukuramo itaburiya ye neza
Niba uhora ugenda muri metero, gake gake uretse aho uhagarara. 
ibyo bigetume berusheho umunsimvikene.
ubushakashatsi bw'abo bahanga muri siyansi
ebekorerebusheke bebebeye cyene
nemera gusa icyo nshobora kurebesha amaso,
Icyo nikibazo ugomba kwikemurira wenyine. 
Iyi mudasobwa iruta iyo. 
Kuba umwe yaba hafi y’undi cyane
ibiganiro n'abahanga mu buvuzi.
nsigaye mbikora mu bundi buryo
Umugera corona uriko ukwiragira bidasanzwe
kurwara Cancer y’amara nabyo biri mungaruka
igihombo mu bucuruzi bw’ingufu z’amashanyarazi kikiri hejuru,
iyo ufunguye ibiganza ugatanga nawe urakira
tumaze imyaka irenga icumi tuyihiga
turirinze cyane aho turi
zari mu Itorero Urunana rw’Urungano 
akoresheje gusesagura mu iraha n’ibinezeza binyuranye
Kigahindukira uwo munsi avuza impundu inzira yose Amogo amura akuita ruanda   
ijosi ritava aho rireba nk'urwaye mugiga
Turiya dukoresho dupfuka umunwa n'amazuru
Byamfashije no kujya mu biganiro 
Ariko se ubu noneho ntutangiye kumpinduka
Nzaguha umutima wanjye wose
kandi buri umwe akaba inyanga mugayo
rukomeje kwiyubaka uko bwije n’uko bucyeye
Yari atuje kandi afite ubuntu
rimwe ahigutse afite inyota
yakoze icyo twagereranya na kamera y’ikitegererezo
itamirijwe imitako izwi nk’imigongo
ukuntu amazi akomeje kugenda agabanuka, 
no kuyageza aho umushinga uzakorera
nk’undi akamukiza ati Nari ngeze iwa Ndabaga
yashimiye n’abanya-Kenya kubera urukundo bamweretse
bukoreshwa mu kuvura umugabo urangiza vuba
bityo bikarinda indwara z’impyiko
Sinibuka ko mwene nyirakuru yari mwiza cyane. 
Umunsigire umutime rero, umunsi Munyerwende,
Ni mu Rwanda nifuza gutura
bikabafasha mu kumukurikirana. 
niba yategeka ko baguma mungo zabo
Ni umuntu twari tumaze igihe kinini tuvugana 
Abahutu bakuwe kubutegetsi n ababiligi
byagufasha kwiyungura ubumenyi muri byinshi
Mu gihe Leta y’u Rwanda yatangaje ingamba nshya
Natekerezaga ko Tom afite inshuti zirenze izo. 
nkuko twabirebye haruguru
Iyo ni inyubako mbi, uko mbibona. 
Indangamanota zi Indangamanota zifi tanye isano
mu gihe yagombaga kurangira uyu munsi 
ikaba ikomeje kugorwa no kubona uyu muti 
Kwirinda ikizira bituma umuntu
cyangwa usekuye ubwawe ukora umutobe
nkumva nakora icyatuma numvwa nabenshi
Niyo mpamvu tubashishikariza kujya kuri Hospital ikwegereye.
Iyi virus yandura ku wuhe muvuduko
ibyamoko bibatanya nimana 
Ugomba kandi kumenya ibihe umukobwa arimo
umunsigire ubumuntu: umunsirengwe n’umutime uumunsinde
Buranyiranya ntagejeje no mucyakabiri
zitandukanye z’iterambere Indangagaciro z’umuco w’u Rwanda
bamuha ibyo babatumye kumutura.
n’abandi bugarukira mu kubungabunga ituze rya rubanda.
uru Urugomo ndeba ufite se
Gusa hari amakosa amwe n’amwe
Ariko yari ashikamye muri byo
Werekanye ko ushaka ko nkubaza. 
ntawo yambaye ndamuzi kandi neza
Avuga ko muri ayo mashirahamwe hari ayamaze kwumva
iyo abantu babonaga uhageze
kunda ugukunda kuko uwo ukunda akunda abandi
nk’uburyo bwa nyuma bwo kuvura
Nta mugabo wagiye mu gikoni,
izagera ku mezi ane iriye ibilo  byinshi 
Ntabwo ari kamere byaje nyuma cyane
hashobora no kuba hongewemo ibindi
guhisha rubanda ibyo bagomba kumenya.
Muri iri shuri hari abakobwa benshi kurusha abahungu. 
yongeye gushimangira urwo akunda uyu mukobwa
Indangagaciro remezo z’ubutwari ni izi uko ari eshatu:
Singombwa gutanga ibizamine by”akazi bidatanga umusaruro
yakoze impanuka ikomeye cyane 
yo kwigishe no kurinde umuco,
ibirungo nabyo bishye neza
bigatuma umuntu abasha gutekereza neza
mu bikorwa byabo bya buri munsi.
akarondora n’aya a se na a nyina n’iisekuruza ya omi agakomeza atyo
ituma umubiri ubona imbaraga zo gukora
Kuba umwana yavuka atateganyijwe, 
Inyoni zimwe zicaye ku ishami ryicyo giti. 
birimo ibigo nderabuzima bya Leta n’ibyigenga.
icyorezo cya koronavirusi kirangira 
Umuvugizi wa Kaminuza ya Oxford
nk’uko umuntu ajya gukina Golf na casino
hamwe no kwifuza rwose kubabaza umutima?
rubanda bamuzaniraga ibintu bibuka uko yabagiriraga,
mukwiye rero gukomeza umunsiba urumuri 
igihe Guverinoma y’u Rwanda yashyizeho ingamba zo kwirinda
Ari nako kandi abashakashatsi bari gushakisha 
Ubutare buba ari bwinshi 
dore ko bamwe bashima ibyo yakoze, 
ikibazo cyo mu buzima busanzwe
Bizaba kandi ngombwa ko hategurwa
Potassium nayo nibimwe mubyo ukeneye
hanyuma afata umwanzuro wo gufasha abana be 
Umwijima w’inka cyangwa w’inkoko
dore ko nta mugore wafataga igihe
Basha ko muratubesha,twe
mbese ntaho utagasanga ako kanyagwa
Ntekereza ko hari byinshi kuri wewe birenze guhura nijisho, mwene se. 
yahamagaye mu rugo atubwira ko yagarutse
Nagize umwanya w'ubusa, ku buryo nazengurutse umujyi. 
ariko Ridermana akumurenza ingohe
no gutuma tubona neza
ndetse zikanagabanya ubushobozi bwo kororoka
Ninimpamvu yatumye ntashobora kwitabira inama. 
aturangira umugeni muri uru rugo rwanyu
Abashaka gukumira iyi ndwara 
aho umubare w'imbyaro uri kugabanuka cyane
amakuru bari bakuye aho batuye,
kuri moto ntoya izwi nka ‘scooter’ 
tuyakurikiranye dukurikije ya ihemwe tumaze kuvuga: Ami ’Iimanuka Ami ’Umushumi Ami ’Iitekerezo
igisubizo kirambye cy’ubuzima bwabo 
ivuga ko yafashe izi ngamba 
urugo ni rwo muryango fatizo w’Igihugu. 
Rugesoze umunsi bwitenge egeregeze
Iyo miti kumuntu ushaka kunanuka iramufasha se koko
yashimye bikomeye urubyiruko rwo muri Diaspora 
divayi itukura cyangwa yera
uyu mwaka wa bibiri namakubiri
Bizatwara igihe kingana iki kugirango ugere i Kayonza 
filime itambuka kuri YouTube yitwa Ngunda .
iba yaratanzwe mbere hose
film zisaga magana ane 
Umuntu ni cyo kinyabuzima ku isi cyonyine kirira amarira
Guumunsinda Igihugu umunsigera n’aho uhara amagara
ko yiteguye gufasha mu kugerageza urukingo
Bahita bamushyira ku miti y’igituntu
Fata ikiyiko cyayo ushyire mu nshyushyu ishyushye 
bagasaba igihugu umunsiyiteza imbere 
bidatinze iza kuba filimi ya mbere 
yemeje ko iyo microbe irinda imibu utwo dukoko.
yabitangaje kuri iki cyumweru
ndetse ndacyafite inyota yo gukora byinshi
Umutaga bivuga umunsi amanywa noneho igashyirwa ku zuba 
turagaruka ku bibazo by’abantu bane
kijya kumera nk’amata gifite za Poroteyine
kuko u Rwanda rwashyizeho ingamba zidufasha
Nyagasani,dore aba aha ngaha,
Bose bambaye kimwe nabandi
Izuba rinini cyane kuruta ukwezi. 
Muri nyabarongo habamo ingona.
nta mpamvu ifatika yigeze amuha
Uwo musozi utwikiriwe na shelegi umwaka wose. 
Kadafi arakoreshwa gukuraho ubwami 
Ibimenyetso by’izo ndwara
bivuze ko abaganga n'abashakashatsi batayisobanukiwe neza
Ururimi n’Umuco ishinzwe umunsirengere
mu gihe abayikunda ibungura 
ndimo gushaka ibyangombwa byuzuye
Uburiganya bwanditswe na bamwe
Uwo musore ntabwo azi ibisobanuro byijambo ryubwumvikane. 
agacyura agahinda amafaranga yose yariwe.
Nibyo abantu bose bambwiye. 
hari ibyifuzo uba ufite 
Dr Li yatangaje ifoto ye ku mbuga nkoranyambaga
Ubu abantu ibihumbi bibiri
bamusabye ngo asubirane n’umukunzi we 
kurukongeza aho muri hose, 
Umwe mu Banyamabanga nshingwabikorwa
Hari andi mafunguro y’ingenzi tutavuze aha
ni bwo bafashe icyemezo cyo kwigumirayo.
inkoko niyo ariraho pe.
kuruhinga birahenze n’imbuto bayihabwaga na Souk
Nakomeje kubaho gutyo najya ku ishuri
ibicuruzwa by'abayacururizamo byafunzwe
Iyo bibaye ngombwa icyo gihe
ndetse ngo n’abanyarwanda bagaturuka imihanda yose 
mu kuru we wari urwariye i Kbgayi, 
Naho iterambere ryo, hera ku ma film no ku mashusho
Nibyiza niba nicaye hano? 
nkazajya nkoresha indyo bampatiriza
kandi ibyemezo nk’ibyo na byo biteganywa n’amategeko”.
kuko haba harimo akantu kuko ntaciye imyeyo
akabahindura nk’uko na we yahindutse.
Iyo ukurikiranye neza indirimbo zitandukanye
Gerageza kwandika icyo wize
nawe akaba yari ikirangirire muri uyu mukino
nibura mu gihe cy'iminsi cumi nitanu
umugabo utari uzi witiriwe igihembo 
akazi ko kuvanga imiziki, bizwi nko “kudija”
Impamvu kandi abakobwa aribo bibaho bakiri bato
ingufu za nucléaire mu Rwanda
ibi bizatuma mbona abakiriya benshi 
aho za shampiyona z’umupira ku Isi zatangiye gukinwa
umuntu agakoresha igare ritari irye
Jeannette yatanze makumyabiri na zirindwi
Biragoye gusobanukirwa neza uko umubiri n'imitekerereze byacu bikora.
kugaruka nyuma y' icyumweru.
zidashobora kurarira amagi yazo, 
akayiha uyifata ngo ayibafatire.
Kubakobwa beza nabahungu beza
kandi ukagira n’abandi mubana
Yesu yanumunsiye umunsire habi hashoboka,
Nta kintu gishya muri iy’ isi 
Bobo yavuze ko ashaka kwiga igifaransa. 
Ibiyiko bine by’ikirungo kitwa pilau masala
Indangamanota z’ingenzi mu muco w’u Burunndi,
Ese kizahita kigurwa birangire 
agasoma ijambo ry'Imana 
Cyakora arikokora ati ubwo imbwa na yo ni jyewe 
Icyizere ni ikintu cy’ingenzi hagati y’abakundana
uyu mutwe ufi te umwihariko wo gusesengura indangamanota
ni ukuri yanteye kumva ko ankunda 
barenga ahinguka,barenga ahinguka.
Iyi ni ikaramu imwe nabuze ejobundi. 
Abashinzwe kuzimya umuriro ahahiye
Amashusho y’ibyabereye hakurya ngaya
amubwira ko hari icyo agiye kumwereka.
Dr Habiyambere yongeraho ko icyo gihe umuganga atangira kugira amakenga
nta n’icyo bapfana na kimwe
dutegereje iyuyu munsi nyaboneka .
biragoye ko wanyura abanyeshuri bose wigisha
mutange n’uburyo yakwirindwa
Muri ibyo harimo kutababarira,
wari ushingiye ku guha agaciro ubusugi
bikaba byaba ngombwa kugana kwa muganga.
y’imbonezabupfura Abanyarwanda bose
malariya yazaba yaracitse burundu 
washyizweho n’umwanzuro w’Inteko Rusange
kubaho mu buryo budahindagurika
gakomeye iwami ndetse arema umutwe wa inteko y’asizi uyoorwa n’intee y’asizi
Ati sinata umwanya ngo ndategura amasomo
kugeza basoje amashuli yabo.
Nkimenya ayo makuru, nahise nza i Kigali,
abo basambana,ntabwo bazabona ubuzima
kugirango ushimishe uwo ukunda 
bikarangira gikumunzuriwe mu nyanja 
akenshi bakarikora batabizi  batabishaka
Twese twaguze ibintu muri iryo duka. 
yakusanyijwe na Nsanzimana Innocent,
amashuri ayasoreza mu Mujyi wa Kigali 
ahubwo azumva yizeye ya mahirwe
iyo sosi isa na bike
y'ibyo dusanzwe tuzi duhereye kubufatanye burumbuka,
ko Umututsi ntaho ahuriye n’Umuhutu 
no umunsigire impegerike n’ubugingo
Uri muremure kuruta inshuti nyinshi za mwene se. 
nibwo uburyohe bwiyongera kumugabo
Indengemenote zi fi tenye iseno n’ ubupfure
ibi kandi no mu mupira w’amaguru byagiye bibaho
kugira ngo ibikorwa dusaba byihute.
mu nvugo z’ubu bahita kuli trapèze
Kuki utekereza ko mwene ngango akunda baseball cyane ibaze nawe
ukora mu kigo cyiga ku ndwara zandura 
wiumunsiraho ukabitanga kandi nawe icyo gihe ubona byinshi,
n’indangamanota z’umuco zigenga imyitwarire myiza.
Ati “Abanyeshuri barahabwa imyanya mu bigo by’amashuri vuba
ariko hamwe n’abana be batanu yitaho,
ni umunwa gusa, n’urusaku gusa,
Umfata nk’igikomangoma cyawe
bahitaga mu rubohero aho bahuriraga
Kalisiyumu nyinshi nayo si nziza mu mubiri,
Jane ntabwo ari mwiza kurenza nyina. 
Imana irihariye ibikora nkuko yabivuze.
kuko iyo kitanyashije ndacyasa man,
yemerera Amerika kongera ikorwa ry'ibikoresho 
bituma mwembi mugira impamvu nyinshi
Kurya ibishyushye cyane cyangwa ibikonje cyane
haumunsibiyemo umunsibaha ubwigenge bwa muntu,
harimo kutamenya inzego baregera,
Nahaye Mariya imiti igomba gufasha. 
Sinari nageze vuba kuri gari ya moshi kuruta gari ya moshi. 
uburyo byakorwa kandi nabwo bugatanga umusaruro.
cyane cyane ab'amikoro aciriritse,
byose kendi irushe byose imberege
cyane cyane mu Mudugudu, burushaho kwihuta umunsiko
byokeje, bitogosheje cg se byahinduwe ukundi
Kugirango nkubitwe ..... nubwo ntaba, nzakoresha 
umuntu ashaka kukubwira ko wakoze akantu keza.
gusa bikomerera cyane Jackie 
yagomaga kumara iminsi  ahantu atanana n’umugore kandi akiragiza akuramere
inzu zo mu Mujyi zatangiye gusenyuka.
ibintu bitandukanye kandi bitangaje 
Ntibyari byoroshye kuba mu Bubiligi 
afite uburyo yavugwaga akaba inshobera mahanga
Nk’uko twabibonye mu gice cya mbere 
Maze imyaka ine niyandikisha kuri kiriya kinyamakuru. 
mfite imyaka cumi nitanu 
Nibwira ko nakubise ibihe byose hasi!
iyi Vitamine  iboneka mu mafi, amagi, amata 
ku mugabane w’Afurika hari ubutaka bwiza
kubera uburyo Afurika ivugwa nabi mu mahanga 
ukabigabura biri mu mugati
Bizimana, Niyibizi, Ntihinyurwa”
ko nyirerume eri we wemuteye inde
mu gihe cya Guma mu Rugo 
Nta na rimwe mbere twigeze tuba mu bihe nk'ibi 
Uwo mwana ashobora kuba yarashimuswe ataha. 
muri iki kinyejana cya makumyabiri na rimwe
njye na we twabonanye amaso ku maso,
neje kwihebe ndetse ndivumbure
icumi kw’ijana gusa by'inkingo ziri kugeragezwa
bashobora kugera ku kigero cya makumyabiri kwijana
Umwe mu muryango wa Rutare Pierre
gusa nanone hari ababa bakeneye ubundi bufasha
nabandi bakirimo kwitabwaho n’abaganga.
umunsitabitaho mu gihe babikeneye,
burya nubundi umugabo arigira
Irinde rero kuba wazatungurwa no gucyenera amafaranga 
abana nari mfite kandi b’inkurikirane.
Gusa iyi nkuru ndayishimye cyane
cyangwa se ibyo wabonye kare . 
Umuco w’umuntu ntuvukanwa
Nzi neza ko Bobo na Mariya bari hano mbere. 
mu gufasha ubwenge bwacu kwibuka ibyahise
uburyo batanga Rugaju, ariko bikabananira,
ebenyentegenke no guteze imbere
Ami arahwanishwa n’imanzi z’uurezi n’iirezi yamye i uriza na uremera n’aremere 
Ni kenshi ibihugu bijya bigirana amakimbirane
umudamu nawe ararahira cyane
Ndumva impyisi ziboroga  nimutumenyeshe ukuri
amushyigikira kandi akamwerekera uko ibintu bikorwa,
Yahise yigira inama yo gusaba inama 
sibo mu by’ukuri bayoboraga 
Ikuzimu hacika intege mu ijwi ryawe ritontoma
bimwe na bimwe byari byafunzwe
ugahindura uburyo uyatekamo burigihe 
mu ngo zabo niho bibera
gira aho uvuka, urakabyara,
eri indengemenote y’ingenzi. 
ku buryo ubona umutobe ungana hose
kugeza ubu ni irihe tegeko wubahirije muri aya
uburyo bwiza bwo korora,
asanga hatangwa telefoni nyinshi cyane
kandi mu gihe u Burunndi rwafashe gahunda 
muka soni yari amaze icyumweru atamesa ibyombo, nuko umwobo wari wuzuye ibyombo byanduye. 
Mbonye izo mbavu zambaye imbugu 
yigeze gufata icyemezo cyo guhagarika
bituma menya Fablab nibyayo
Ntabwo nigeze mpura numuntu ntakunze ako kanya. 
umunsi ku wundi havugwa abangavu basambanyijwe
we umukunzi we Miranda bibarutse mwana w’umuhungu
ni nako umubare w'abashoramari wiyongera 
Imyaka itatu nirindwi iraheze
Umunyeshuri yumvaga ko amanota ye atari make gusa. 
mu bevutse berebe eriko 
ngo bari barimo kuririmba mu Kiliziya, 
bari muri ako gace k'Ubusihnwa
n’ ifiriti na mayonezi,
Indangamuntu yawe irakenewe cyane
Ubwo bucuruzi bwogusukura bwumye ni imbere yabantu. 
Nshimishijwe cyane no kumva ko uvuga Ikigereki. 
umujyanama w’ubuzima waho atuye
akaboko gafashe ku ntebe ube ariko wishingikirizaho 
bitewe no kubura isoko 
Kubabarira nyako kujyana no kwibagirwa
Umubare wabana  uriyongera.
Ndabona ko hano hari byinshi birenze guhura nijisho. 
Iyi mibare ni iy’ababa bamenyekanye
Oho erega biratangaje mubundi buryo…
banakubere abakiriya bakumenye
Uwo mwana yacukuye umuyoboro mu mucanga. 
kuri icyo kigo gikora ubushakashatsi
mu kubarinda ubuhumyi mu hazaza
Niba rwose tubonye umwanya tujye twitanga
Tariki makumyabiri nicyenda z'ukwezi kwa kane, 
abacuruzi bose bakenera ibikomoka ku nkoko
abana bafite ubumuga bwo kutabona
gusa ibyo byose byaje kuvumburwa
ubu uko inkingo zigenda zijya ku isoko
ubushobozi  n’ubumenyi bw’abahinde. 
nayo yibasiye insina zera ibitoki
Gusa nashakaga kukwemerera!
abuza abaza kuza n’abagaragu barunguruka
ubwoko butandukanye ku munsi 
ariko nubu baracyazizana kuko muri Uganda ziremewe
ashobora kugenda ariko akazagaruka
Yegize eti:Mujye mutoze ebenyeshuri isuumunsi
Agashyitsi gakuze niko kavumbika umuriro
ni uguhabwa umwanya wo kubwira Isi u Rwanda
ariko mpura n’imbogamizi
Ibyago bizatera abaturage bo mu gihugu bose 
Hejuru ye hahoze abamukoreshaga
mu cyumweru gishize nibwo byabaye
Urugo ubona ko runezerewe 
Bacumbika ku mugabo Bucyanayandi, 
Njyewe Uri guhumurirwa nabi se
n’ibimene by’ibirahure by’imodoka 
Kugira mwese hano birahumuriza kuruta kugira abapolisi cyangwa undi muntu uwo ari we wese. 
nuko nyarwaya arikiriza rwose. 
izashyingurwa neza muri Mata umwaka utaha 
Nta mpamvu yo kuvuga cyane.
uwo munsi ibirenge intugu amaboko.
[S] Nahitamo kubaho mubukene bwamahoro kuruta ubutunzi nubwoba. (papabear)
mu kurwanya coronavirus bakayihashya
Hano hari ibicu byinshi kurenza ejo. 
usanga kenshi afise inguvu zirengeye iz'ibihugu".
Araruta umuhungu uri hariya. 
Ubwo rero hari igikwiye gukorwa
Ako kari ahantu heza kumunsi utuje. 
yabonye ko telefoni zimaze kurenga izo bateganyije
uruhare rwa nyir’umushinga
Bwana Johnson arakuze kuruta uko nabitekerezaga. 
ndangagaciro ari ibikorwa ndangamuco 
ni kumenya niba witeguye koko gushaka
kuri plat ku meza
Mu mateka y’isi, uyu munsi 
Mu buzima tubamo duhura n’ibibazo byinshi
Agahinda batewe n'urupfu rwe
ndeba nayo ntabwo yari azi ko inzu ya Mariya yari hafi ya Yohana. 
amaze kurongorwa ajya gukeza kwa Mugarura
Tubabwire ko Forbes yatangaje urundi rutonde
imiyoborere igomba kumushingiraho. 
ahandi ugasanga umwiyahuzi yiturikirijeho igisasu
mu zikunze kurebwa n’abana yiswe Big
ndetse kirwanya cyane indwara z’uruhu.
Iyi miti izajya inyanyagizwa mu bishanga n'utu tudege
Impapuro ya buraye
gura isombe zigitoshye zimeze neza
Mu minsi y’imperuke hezebeho ibintu
ibice bigize Bollywood yose
abona ibihuru byo mu kigarama
Nari gupfa vuba kuruta kubyuka kare buri gitondo. 
Ubushyuhe buri munsi yubusanzwe. 
Facebook ishobora gucibwa ihadabu itari bwabeho
Umutima utera cyane wihuta 
gishobora kuba hagati y'iminsi ibiri n’icumi
arubashywe mu ruganda rw’imideri 
igihe umuntu arikubwiye abikuye ku mutima
byari byarabonetse gusa mu bihugu bimwe
abaganga basaba umuntu kunywa amazi arimo indium
Noneho, urashaka ko mvuga iki  ibaze nawe koko
bamenyekanye nka Meddy, Lick Lick na Nicolas
bakagupima kenshi cyane mu nzira
kuko uyu mutobe udatekwa.
iyo ufunguye ibiganza ugatanga 
kurwanya izo nzoga bidashyirwamo imbaraga
Sinigeze mbona ko usa n'ubwoba. 
cyasanze umubare w'isugi n'imanzi wariyongereye cyane
yanze urukingo kubera kutagira amakuru ahagije
Icyumweru cyawe kiragenda gute  ibaze nawe koko(sysko)
Imana yaremye ubwoko bw’ibimera bito cyane
nta kazi gahari muri ikigihe
bitendukenye umunsi burezi bufite ireme
ubuyobozi bw’ikintu runaka wari ukomeyemo.
bwa mbere ni uumunsibaho umunsiko agaciro ka muntu
Calcium ni ingenzi cyane 
utu turemangingo iyo twangiritse tutongera gusanwa.
Uko abanyarwanda bumva ubumwe
Ko numva uri igati, waretse iryo shaza
mu ndirimbo Danza Kuduro
agomba guhanwa bikomeye cyane
ntimukadushuke ariko mwababo mwe
Hano tugiye kukubwira bimwe mu bisobanuro 
ushatse wabinomba cyangwa ntubinombe,
uhoraho cyangwa ukomeza ujya imbere
kugira ngo ubwo bupfapfa umwana avukana burangire
Umunyarwandakazi wiga mu Bushinwa
umunsigira uruhare mu bikorwa ndangamuco
bwose bwashiriye mu kumuvuza,
umunsiramba Urakabaho, karame
Yasa nkuwasekeje kuburyo ntashobora kureka guseka. 
uburyo abona abanyabyaha bihannye
Kwibuka ibicebice by’ibintu
uba udashobora kwihanganira isukari yo mu mata
ajya kumuterefona, bavugana isaha yose.
wakundaga akaboga kurusha sakabaka. 
Umusazi arasara akagwa ku ijambo
abakoresha imoso babasha gukora ibintu byinshi vuba,
Gufetenye ufetenye Iyo ebentu befi te ubumwe
uko witwaye mugusaba imbabazi 
hegemijwe iterembere rirembe.
kuko ibyari bikomeye twarabyize turabimenya,
abahanga mu by’imirire bavuga ko bidashoboka
Hashize iminsi itatu bikimeze bityo
Hariho inyenyeri nyinshi nini kuruta izuba ryacu. 
uko abasha gukambakamba akagenda n’ibindi.
ni byiza ko wakomeza ukirinda.
ndetse basezerewe mu bitaro bagataha.
Sinigeze numva ibyawe, ku buryo natekereje ko utazaba hano uyu munsi. 
Igitekerezo cyawe ntabwo cyemeza kuruta icya data winangiye. .
Bakaba basubijwe ko ariko ibyo byose bizabakorerwa.
Ugiye gutegurira abantu babiri bonyine
Natekerezaga ko mwene se afite amasomo arenze ayo. 
ku cyumweru cya makumyabiri na kne
rwose ejo nagiye kwa muganga mbabara mu nda,
nta mpamvu y’ubufasha bwo hanze
kandi bikenerwa mu mubiri w’umuntu,
Urwobo rugomba kuzuzwa, ntirupfundikwe. 
Abatsinze neza ngo abe ari bo bahabwa imanya
ntibaterwa isoni n’uko umubyeyi wabo abikora
biriya ni ibyo bita guterura
na se w’umwana ntiyari amuzi
ndeba nayo na Mariya ntabwo bafite amafaranga menshi kuburyo badakunda kurya hanze. 
Postmortem yerekanaga ko bamunize. 
ko umugabo yagarutse aryamye yo
nta na rimwe bagaragaza ko habayeho ikibazo.
Vitamine n’ubutare bitandukanye biboneka mu ndimu,
Ni ubwoko bushya bwa virus
barokotse Jenoside yakorewe Abatutsi 
n’imigirire by’intengerugero”.  Inteko Izirikene
kuri Sitade i Nyanza 
azi ibyo nshaka buriya niyo mpamvu
kubera iyo mpamvu ba nyirayo bakaba bagomba
umutima utera cyane bikabije
ukabona no gukambakamba byamunaniye
akaza kumenya  neza uko bikora
Kandi haraho melody yanjye iri joro ...
kumenya kuyabyaza umusaruro ni cyo gikwiriye
abakozi bo kwa muganga 
Natangiye kubwira Nelson byose, 
avuga ko Abarabu batangiyebagiye
byanatumye mbagwa ku bwonko 
bisaba kwihangana bose uko bangana
avuga ko nta perereza rihambaye yakoze 
Ndashaka kumva ibintu byose byakubayeho.
mumayira batana bonana bakareba za Film
umuco w’u Burunndi maze bazigire izabo 
bitewe n’uko yakiraga abanyabyaha
mu kugemura ku isoko,
ariko mumaze kuhagera mwanyandurije igihugu,
Birazwi neza ko umujyi ufite umubare munini wibyaha. 
baba bifurizanya ubuzima bwiza
urugo aruha inkongi y’umuriro
Hano hari abantu makumyabiri cyangwa barenga. (saeb)
nako yarihiye murumuna wanjye na mushiki wanjyemuto
Amezi yakomeje kuba menshi 
hari abigishwa buhumyi korowani,
ku mugabo ho nabyumva pe
barimo kwitwa abana Corona na Covid,
abangavu bafite byinshi bakora 
Iki gitebo kiresesengure umuco w’u Burunndi 
muri icyo kigo gishinzwe gukurikirana ubuziranenge 
kuko biri mu bitugize by'ibanze byacu
Ni abahe badayimoni bavanye mu bugingo bwanjye?
uyu musore yagaragaye nk’umuraperi
ibwami bagakeka ko Rugereka azatwarana 
mwene se na Mariya baradukomeye cyane kuturusha. 
imenyesha ko ubu ari gukurikiranwa 
urekire eriko iyo uhore ufunze ibigenze 
Ubu rero twabuze abaguzi urusenda 
Ubwo natangiye kuyikuramo  buhor buhoro 
naho uwo mu mashuri yisumbuye
kandi gishobora kuba kiriho iyo virusi”.
hashyizweho umunsi mpuzamahanga wabo 
Mariko yambwiye ko yatekerezaga ko inzu ye ihigwa. 
abashoferi b’amakamyo yambukiranya imipaka 
Iyo utanze telefoni zakorewe mu Rwanda,
gutwita cg umunsibyara ikintu kingana umunsiriya 
Agomba gutegura urugendo rwe
none dore uri hagati yacu”
aho atuye ni umudugudu nyabiheke 
Hano ni muri enfer 
na bwo bitari ako kanya ugisoza 
zabayeho mu gihe cyo hambere
iminara ducyenera ngo telefone zacu zikore
cyangwa bafite ibindi bibazo byabo
Imana iumunsiragire; ugire impagarike;
byararangiye bityo ngo bikamutera agahinda kenshi.
n’ubuvumbuzi bwabo tubuha agaciro
zifata ku bihaha cyane cyane
Nkunda ko nshobora kwishimira ibintu byoroshye 
ziumunsirenge mu mibenire yewe n’ebendi 
ishobora kuhamara amasaha 
Niki cyaguteye guhindura imitekerereze yawe? 
puwavuro, sereri, na puwaro
ahanini igizwe na gazi.
Yari yambaye ikote rishaje ryabonye iminsi myiza. 
Ibi si ibyuya by’uko ufite umuriro,
Uburyo irushanwa rya Jackpot rikinwamo
cyangwa abagore barenze umwe, 
Ibirenge ubumwe mu buzime bwe birenge ubumwe
Bityo akarinda ibyago byinshi
Ni ikihe kibazo cya mbere kiza mu bwenge bwawe? 
inyibagiza ibya wa umusore. 
Kuki iyo Business yawe  uyitangije
"Ntabwo umwana azagira umwete
ni bumwe mu buryo bwihuse bwo kwiga byinshi 
Ushobora gutekereza ku kubaho mugihe byanze
ku bufatanye na Imbuto Foundation,
Ugize ngo arasohoka akibamba kuri rya cumu
g u k u n d e Igih u g ucyebo cyene
Imigerwa myinshi   Ingoma n’impundu ikagisanganira mu umogo akakigera uwo munsi 
dore ko uwo byayobeye mu bwenge bamuvugiraho
Ari aho maso atagera
Kera kabaye atema umukenke ku nkombe
bagerageza gushakisha abahanga baba baburiwe irengero
ryamara gushya ukarishyira mu mazi rigahora,
abaumunsiru muri rusange, kwiyubaha bo ubwabo, 
Ati mwimbuza guhanura mwabana mwe
ni umunsi wa ijana na mirongo inani na gatanu
Ati Urugo rubyara cyane 
ubone byinshi iyo ufunguye ibigenze
Wigeze wumva unyumva igihe navuze ko uri byose 
ugasanga ari nayo mpamvu nyine twagize ibyago
iingingo zifitiye umubiri akamaro kanini cyane
Waje hano kumfasha cyangwa ntabwo? 
Ahitamo gupfa aho kwisuzugura. 
ko abanduye bagera ku igihumbi namagana atatu
bari gukora ibintu byiza cyane
impuguke mu myitwarire mpuzabitsina y'Abanyahawaii 
Impungenge ku baturage b'ibindi bihugu 
Arashaka kujya mumahanga kugirango ashobore kwiga umuziki. 
imiti itandukanye irenze icumi
Kumva unaniwe cg wacitse intege
yatangaje ko Abashoferi ba Tanzaniya banze gutanga imodoka 
ati baje nyuma  y’Abarabu 
eyoboye Isibo y’Iterembere
Niba akora iyo sura ni ukubera ko afite ubwoba. 
afi te agatima karehareha, akababaje umutima 
Wunguka ibirenze ibyo ukoresha iyo wize kaminuza. .
Ukwiriye byinshi birenze ibi. 
yabonaga buri munsi ari hagati 
Usabwa kwihangana kuko bigoye
ubwabo hazamo amakimbirane Atari meza
mukomerezaho nibyiza cyane
ibitoki yiyejereje n’ibyo arangura 
yari iturutse Nyarupfubire mumashyamba
Mugihe gikwiye nawe azabivuga neza
Kumubwira utuntu twose, n’udukorwa duto 
Icyo gihe ntiyatinze nk’ibisanzwe,
gahunda y'icyumweru cyose na buri munsi,
ku muhanda munini hari ikimenyetso cyahashyizwe
abagore baha abo babengutse impano y'imbuto za pome
gukora muma office gusa ahubwo,
umutima utera mu gituza cyanjye
Uzarya hano cyangwa ibi bigenda? 
Hari ibintu by’ingenzi bigaragaza umugabo
kandi bagarutse ku kibazo
Reka dufate ay’ami n’agaekazi gusa tutavuze iisekuruza y’agaekazi maze
babyita, akababwira uko yifuza ko ubukwe
wagororewe nka mutwarasibo 
Gukosora nabyo biragoye cyane
umutwa yishe ingwe
Gushakira abana ibyo bakorera mu rugo
Nkunda ibiruhuko byimpeshyi kuruta ishuri. 
Mu by’ukuri ntabwo bishobka
yirinda kwishinga abandi
baramya Imana zo mu duce dutandukanye batuyemo
Nibyo rero mu Rwanda yaba uranium irahari, 
Bazishimira cyane kubona mwene nyirakuru agaruka. 
None se w’abana we ni nde
ingufu zitunganywa mu gihugu hose
kuko yanabasuye akanabazirikana
ibi bishobora gutuma bibaho
kerekeranye no kuba yarashatse gukuramo inda, 
Akagenda agashora umuheha mu kijerekani
bati  Umuganga wari ku izamu ninde
n'ubwikorezi bwabyo buzaba bukenewe
nayigereranya n’umwambaro wiyo virus B
Uyu mubyeyi buri Cyumweru arateka
yaba abo abona hafi ye ndetse no kuri “internet”.
ubundi ndahumiriza nti nugire ikibazo
buri umuryango uba wifuza kubyara ugaheka
yakajije ingamba zo kurwanya malariya
bifashishije ibyatsi byo mu gishanga byitwa Inkorogoto.
Amase avura ubushye
itegeko ryo gukumire icuruzwe ry’ebentu,
abo bangana na rimwe nibice bibiri kwijana 
ava ku rwego rumwe ajya ku rundi.
Ubarusha byose ufite umukunzi! 
Ni ukudahemuka no kudahemukirwa
ukwiye kumenya ibyo bintu
cyangwa umuntu waba ugiye kubatwa niyo mico 
Mu kiganiro ngarukamwaka agira
nuko ubwobabugenda bushira gake gake.
Haga umuhango wo kuganuza umwami ku muto zeze mu Gihugu
Kandi itsinda rye ryari rikomeye
garura mo wa muceri wamaze gukonja
ako ka jambo ka nta mugabo nikabi
no kurinda indwara z’amaso ziterwa n’ubusaza
Nibura muburambe bwanjye ndabizi neza
abakozi bakorera mu Karere ka Rwamagana 
Hari aho imikino y’amahirwe yaciwe
bakurikirwa n’abarangije amashuri yisumbuye 
Selenium irinda uturemangingo fatizo kwangirika,
kamere muntu kandi gitanga igisubizo cy’uumunsiri
kurira, kurakara ndira mubitekerezo byanjye
Twakinnye hop scotch kumutwe wibiti bishaje
si ngombwa ko umuntu agomba kuba afite telefoni zigezweho
uko abaturage basatiraga iyi Parike
Umugore wafatiwe mu cyuho 
Bagurisha isukari n'umunyu muri iryo duka. 
amafaranga usabwa gukorera kugirango mubane neza
Iyi ndwara yo kwibagirwa iravurwa igakira
impano batanga zo kurwanya coronavirus 
Yihuta aho n'amaguru ye
kuko bamwe bibagiraho ingaruka bakabireka, 
ariko burashoboka nk’ibihugu by’inshuti.”
uretse ubusambo no gushaka guhirika ubutegetsi buriho 
ku mubiri w’umuntu hariho byinshi
Malaria ni indwara nyabaki, twoyirwanya gute?
nacunze yongeye guhabwa ikibari, 
nkwifurije kuzasaza usize inkuru nziza 
kugira icyo bakora itarafata indi ntera.
guverinoma kuba yarananiwe kurinda abaturage bayo,
amakamyo ageze ku mupaka aturutse muri Tanzania.
umugabo nazamukira ndamutse ntabikoze ubwo
ku buryo “nta mwijima, nta buzima”. 
harimo na kanseri y’ibere 
kwemera gukurikiza amabwiriza mashya 
ungana na Biliyari imwe ,ni million maganabiri 
Ntangazwa nuko utazi ibijyanye nubukwe bwabo. 
Kandi imitekerereze y'abana yuzuye welts
Igihe mukoze inama n’ababyeyi
Nibyiza kubona ko imbaraga zacu zitabaye impfabusa. 
Abagore batwite nabo kuribo ningenzi
mureke rero twese dufatanye buri wese
hari amakuru wari ufite kuri corona
Ikibumbe cyamavuta y’inka cyitwa Isoro
Betas ikora cyane kuburyo mutazi
Uko kwihagarika kenshi bifasha mu gusohora udukoko
cyangwa bakanywa icyitwa mercure.
Mbabazi yeguyevku mirimo ye
Nibyo kuko nanjye nari mpari
Bamuha inzoga aranywa umusazi. 
Barariko hanyuma rikagenda neza
Ubushakashatsi bwakozwe kuri iyi virus
None se ntubizi ko bibaho
Ni mu gihe ku bagabo atiri uko
Tube maso dukurikirane cyane
iki kikaba ari igipimo cyo hasi
Uko ebenyerwende bumve ubumwe 
Hano twongeye .
Ndakeka ko babikeneye kuruta uko dukeneye. 
umukozi aba araje kumubaza
Habaye igihe kirekire kuva umuntu wese ambaza ibyo. 
Yashoboye kuba umukinnyi witwaye neza 
twari dukumburanye cyane
ukamubwira uko bimeze wumva umeze.
Nasanze utazifuza kunywa ikawa bitinze nijoro. 
ntasimbura ayo umuntu ahabwa na Muganga
Naje hano kubuza Gashuhe gukora ikintu cyubupfu 
ubwo yashatse kumushyingira atabishaka 
bigaragaza ko hari ikintu kiyongereye mu bwonko,
kandi nkaba narumvaga ari umwana mwiza.
ahubwo ugomba kumva ibigwi abandi bagezeho,
murasabwa umunsizisohoza neza  neza
yasubije ku butegetsi Bwana Maduro.
hari n’abayobozi bafatirwa mukurenga ku mabwiriza 
twamaze no gutanga ubusabe bw’urukingo
Akenshi iyo uri gutangira business,
By’umwihariko muri iki gitaramo 
rwizihiza uyu munsi buri mwaka ruzirikana ko ubwitange
kugira ngo igere mu mitsi yo mu bwonko rwagati
ikanafasha amaraso gutembera neza mu mubiri
Twashyingiwe imyaka irenga mirongo itatu. 
yibuka ko hari ubutumwa bwihutirwa
yari yararirimbiyemo aza kuvamo
n’eborozi kuki hetebeho emesomo yebyo guhere hesi
Ubumuga bw’intanga ni igihe zidateye ku buryo nyabwo 
kuri metero imwe?ibyo ntibibaho
yanze ko bazabyarana arifungisha
ko ababi bababarizwa mu muriro w’ikuzimu
Ni iyihe ntego ugenderaho mu buzima bwawe
ariko akanyura i Guangzhou na Bangkok
Akaba abona ko uko igihe kizagenda 
yebeye Indeshyikirwe mu bikorwe byo umunsirwenye 
Muri yo twavuga amagi atogosheje,
Ni iki kibera muri ako gace muri iki gihe? 
imboga zo mu bwoko bw’amashu, 
bagafatwa n’amasasu ariko atari bo bagambiriwe
mbabwira uko iyi kanseri ari mbi
ukuboko  ukumwe muntebe ukundi mumajipo”
mwene se yari azi neza kuruta kubaza ikibazo cyubupfu. 
Ntacyo bitwaye kujya muri 'piscine' rusange?
nkumutima wanjye-woroshye sinahagera
Niba ushaka kuva hano uri muzima, unkurikire kandi utavuga 
iyo kigikenera inkunga zishobora guhagarikwa
ariko aho hose ngo kihagera cyabanje mu bihaha.
Iyo ni imidugudu ine 
Ikadiri ubwayo ifite agaciro karenze ishusho. (NekoKanjya)
inshuti ze zo kuri whatsapp zatunguwe 
Impamvu ncuranga iyi ndirimbo kubisubiramo, nabi 
Birashoboka ko atazigera aba ikirangirire. 
Ntukajyeyo, umuntu ashobora kugushimuta
Biroroshye kuba wagira icyo wiga 
abo twaryamanye  bakanshimisha birenze.
ari kumwe na nyina. 
Icya mbere ni ukuguma murugo 
ni igihe ururenda rwe rudashobora gufasha intanga ngabo
yasobanuye byinshi ku kwikinisha,
yevuze ko kwitenge utizegem
maze kwa gufata umurego bikiyongera
Mu bakozi bagera kuri maganabiri
Ibintu byose byari ubumaji
Muyigire iyanyu mwese hamwe
yishimiye igikorwe bekoze
ibyiza ni ukuzisukurira hanyuma ukazisekura
dore ko nayo azwiho kuzamura
hashakwa ubutaka bushya aho hantu
bagabagabana inyama zirakamuka, hasigara ibirapfarapfa.
Robert twigeze kuvuga, na we ni uko yari ameze.
ikinyoma niki? sobanura
mu kwezi k’Ukwakira buri mwaka
dore yicishije akarere inzara
abagabo badafite n’icyo bazabamarira
igipimo kiriho kuri ubu
yuko iki cyorezo gishobora gutuma ubushomeri bwiyongera
Niba umuntu asabye imbabazi, 
Nzi gukora Telefoni, Radio, Keto, Ampure,
Wumva Ar’Imana Aririmbira se
ngeze mu rugo uwandihiraga
Abaturanyi baramusura baramuzimanira bati kaze neza 
tugamije kugufasha kunogerwa na interineti.
Naho iby’amafaranga byo ntabwo ndibubitindeho
ni umuturanyi w’uyu muryango, 
amabwiriza y'abakoresha iyi mikino ababuza
Yashakaga kwerekana imyambarire y’ubu
iyo zimaze kumuka neza zihiye 
Umwanditsi, yitandukanije abamufasha snta mbabazi
ni nawe ubyara Kishore 
bagomba gukingira abantu badasanzwe babikorera.
nahunze Amerika kuva muri mirongo icyenda
Agomba kandi guharanira ubwigenge bwe
Natekereje ko tuzagerageza iyo resitora nshya kumuhanda. 
ku bintu runaka bije gukoreshwa
mu byiza no mu bibi
Hagarara hano utegereze izo modoka  
Yongera ati Ntabwo bisa
amazi, ifu y’imyumbati n’irangi
Twarabyutse dusanga intumbi igaramye mu rugo
Guhumura kimwe muri ibyo bintu byari bihagije kundwara. 
hano duhamagare tubigufashemo tukwamamariza
Iyo usubije amaso inyuma ukareba
nka ya mvugo ngo Umutindi arota arya
Bwana Guaidó ukuriye inteko
Ni igihe umwana abaza ibibazo byinshi 
no gusaduka bitewe n’izuba. 
abo bose  bari bayanduye bakize.
gahunda yo gusenga hamwe, 
'Hano hari itabi ryaka uko nizera ko mwijuru rirenga byari ukuri
Isereri no kuruka nabyo biri mubi kuzahaza
Kuganira biba byiza cyane
ko kuvukana ibitsina bibiri ari ibintu bitabaho
Muri iyi minsi u Rwanda ruratangira gukwirakwiza inzitiramibu
akoresha ingufu zihambaye mubyo akara
urushaho umunsigenda neza; 
Ntabwo ari Imana yonyine yagabanyije inyanja 
Urukingo rw'Uburusiya rukangura ubwirinzi bw'umubiri
Igihe cyo kubyara kigeze, nabyaye neza. 
Avuga ko nyuma yaje kwibaza
iwabo kavukire hakaba ku Ndiza.
agahishwa kugeza bukeye ari na bwo inzego
Bimaze iminsi mike amaze gusama inda 
hari naho nawo uza waracyererewe
nakomeje gusaba Yehova ngo amfashe 
Imirongo icumi yo muri Bibiliya yakunzwe
umuganura w’ibyo yungukaga acuruza
ziri mu njeje zibarirwa muri za miriyari
ambarira n’ibyo nzamuha mumitungo dufite 
Ihuriro ry’Imiryango y’Abafite Ubumuga 
cyangwa se ugafasha imiryango ifite abana bafite ubumuga
bishobora guterwa n’izindi mpamvu zinyuranye
umunsirukongeze eho muri hose 
mu bwiza bw’umusatsi
wiriweho, ureho, urekome, urekomeye
apfa kuba afite ubushobozi cyangwa nta nabwo.
Ibyo byose bikebebere nk’igicumbi shingiro cy’imihengo
Kukirya nibyo byonyine uba usabwa
ko uburengenzire ku butebere 
Amakuru yinzozi ushobora kuvuga
Aguca inyuma ntacyo yikanga 
Natekereje ko Mukarukundo atazabona 
yabaye Umugaba Mukuru Wungirije w’Ingabo z’u Rwanda,
Ubundi amazina ye nyakuri ni Cristiano Ronaldo 
aba agomba kongera kwivura nyuma y'icyumweru.
bagahera umunsi numunsinga Leta itangamo 
umunsigambana, no guhemuka, n’ibindi.
Ikindi twebwe turi muri bizinesi.
ni ngombwe umunsibene n’ebendi kendi ekitwererike
Iyo umaze kubyigobotoramo urahumeka
Uyu mwaka indabyo-indabyo zirasohoka bitinze kurenza uko byari bisanzwe. 
z’icyorezo cya Coronavirus.
ifarini ibiyiko bitanu cyangwa chapelure 
mu mafaranga yakuye mu muziki
urabona hari umusore uzakunda iyo mico yawe 
Yagize ati:Mujye mutoza abanyeshuri isuumunsi
Urumve shami nashibutse,
ntimwirirwe mukomeza mugarukire aho
Abahungu, nkuko bisanzwe, barebare kurusha abakobwa. 
Ikiraro cya Kanyonyomba cyatwawe n’umwuzure
akajya yifuza guhazwa n’ibyo ingurube zaryaga,
Ababiligi baje mu Rwanda
ndetse mu bushakashatsi bwagiye bukorwa
Bwiza yaba ari hano kuva kera? 
Tugiye kurebera hamwe intunga mubiri 
wari utuye i Kinyambi cya Runda na Gihara
Nakuriye mu matsinda y’abana aririmba akanabyina
Masoyinyana Igice cya gatandatu
isoko ry’umushinga urarikura he
ndtse no mu gihe gikwiye cyo kubikora.
kuko imufasha kurwanya uburwayi bwa mu gitondo,
tugerageza gukora ikintu cyacu dushyiramo creativite
ibyo bihe bikaba iby’urukundo rw’umwihariko cyane
Birashoboka ko niteguye kukurusha. 
kubera ko nawe yarezwe n'isi
Natangajwe no kubona mwene ngango avuga Igifaransa neza. 
Nkurikije ibyo nabonye kubicuruzwa kugeza ubu, nibyiza. 
gusobanukirwa neza indwara zo mu mutwe. *
ko bahangayikishijwe n’uko idini ya Islam iyobowe
ibehetse kendi inkingi zigize igihugu ni umuco
Yakomeje ati ntibizoroha kubona uruhushya
abakobwa batangira ubwangavu ubu
ehehembwe Isibo yebeye Iye mbere
akaba n’umuhanzi w’umuhanga 
hakaba hari n’ikigo gifasha infubyi,
inyandiko nshyingurabutumwa nimeze ite rero
amahirwe menshi yo kurwa cancer zo mu kanwa,
Icyo gihe bapima intanga ze 
Nibisohoka hanze muzasara
uri umwe mu batekereza ko nkukunda
manuye ikirahuri mbona duparitse kwa Papa Nelson.
Kuva icyo gihe yarahari
Umunsigira ubuzima bisobanura umunsigubwa neza,
naza Gatsibo bakajya kuharangura.
Ntekereza ko ari byiza kuba ugiye muri picnic. 
yo kwimya inkokokazi zose,
bakamubwira ko ari iza Nyarwaya atabarukanye
Ibi byakiriwe bite mu gihugu
umubyeyi ashyigikiye umwe wamuhohoteye.
ubwo yarimo gukora mu bitaro by'i Wuhan
Ibyo Mwarimi atekereza ntacyo bintwaye kuri njye. 
abaje kwiga bo bagihari
Iyo wowe n’uwo mwashakanye mutangiye kubana
Ushobora gutekereza ko ari ugukabya
Ntabwo nashoboraga kuba uwo kurokora ubuzima bwawe;
ubusanzwe umugore utwite aba akwiye kwigengesera.
indwara zirimo ubugumba 
Ubushize wamwenyuye hanyuma…
Iyo koti nuburyo nashakaga. 
Iyi mvura ni hataris
bishobora kureberwa ku kuba abayanduye baraje
ku butegetsi bwa Perezida Xi Jinping
Reka abana ba mama 
mu gihugu benshi bakaza mu nama mpuzamahanga 
Ibyo bituma twembi tubikunda 
Muri ico cegeranyo, niho abahinga bavuga ko barabye ingene ibintu bimeze ubu,
umusaruro mwinshi imbere  kurusha uwo batumiza hanze
Kuri ubu, ntabwo meze neza
Inzira zirimo indabyo
Twihutiye kubaganiriza kugirango tumenye abo ari bo.
ni uko abenshi mu bavuze ko babonanye n’abagabo 
gutunga ‘smart phone’ kuri buri munyarwanda
Icyakora abarwayi basuzumwa neza
uko kuba igeragezwa rihagaritswe
ubuzima bw’imyororokere no kurwanya ikoreshwa ry’ibiyobyabwenge mu mashuri,
Umwana arazijyana. Azigejeje imuhira azereka nyina.
Guhindagura flash nabyo si byo
bifasha mu guhangana n’ubushye 
Bavuga ko abagore baramba kurusha abagabo. 
befeshe umunsibeho no kwitwere neze
bagiye bagenda muti wa mperezayo
Tugiye kukwereka ibice bitandukanye 
burya ngo uyu muhanzi yaramuhakaniye
ko iryo vugurura ryari rigeze kure 
itegeko ryo kurengera uburenganzira
ubundi barutera amazi aragaruka
begombe gutenge, mujye mubikoreho 
ateye  neza rwose uko abyifuza
bibyara n’indwara zo mu kanwa zitandukanye 
Tugenda umuhora ugana iwacu ansetsa, 
we mugenzi we  ezeze ryeri.”
bigetume yubehe ebendi bentu hemwe n’ubuzime bwebo.
Gusa abazakingirwa biteganyijwe ko benshi batazishyuzwa.
ikigo cy’igihugu gishizwe imiti n’ibiribwe n’ibindi
Uwo mwana wumukobwa ninshuti ya mushiki wanjye. 
ukwiyambura ibyo wari ufite,
Hari igihe nakinnye bampemba inkwavu 
bekeswe imishehere umunsibere ingeruke
None se uzi kubiteka ibirayi
Kuba indashima ni ryo zina rikuranga
icyo wakoresheje ubona kigiye kuzura,
cyangwa mbi nkigitero cyawe wenyine?
bavuga miliyoni nyinshi z'abakoresha Facebook
agatangira kwisetsa ndetse akanasomagura akana ke.
indangamanota na kirazira. Umutwe wa kabiri
Ubu umuziki ni ko kazi kange
kandi ntashobora kwemera ibibaye
Minisitiri w’Ubuhinde yaje azanye impamba y’inka
"Kuri twe urubyiruko - na benshi mu baturage ba Kenya
Niwe ufite icyo yinjiza mu muryango we
Ubu biri mu bihugu bimwe 
Imineke ikubiyemo vitamini esheshatu
Gushime no gushimire ushime no gushimire Gushime 
umuturage wunganira Leta ayifasha gutanga ibitazakama
ku kibuga cya Gasiza
Hanyuma nyuma yibyo turabiganiraho neza
Abantu bavuge bati Ngiye gusura Bruce Melodie n’Ingagi
Urya mwana na we uburyo aba yasamwemo
Biranze kugaruka pe
umugani bacira ku muntu bayobewe icyo yazize
Amaraso y’umuntu iyo atembera mu mubiri, 
Urugi rwinjira mu nzu  na rwo nta kibazo rugutera,
Abaturage ba Tokiyo ni benshi kuruta abo muri New York. 
Nzakubona Ryari, ndetse na Buhoro Buhoro
byerekana ko izi 'mask' zishobora kurinda
Yakunze kwandika ku mbuga nkoranyambaga
ariko nyuma bikanga akitura hasi
nari nabasezeranyije ko tuzaganira
uri mu mazi abira noneho
abaumunsiru muri rusange, kwiyubaha bo ubwabo,
Nubwo adahakana ko hari abo bigwa nabi, 
Inoza mu mayasha n’urukenyerero, 
Barahaha maze Gitariro ngo yakarabukwa akarabya indimi
Muraho nagirango mumfashe 
nazo ziterwa no kudakurikiza amabwiriza y’isuku
a, ruvuga ibisigo n’ibyivugo
ubu nibwo bubasha bwayo buhoraho 
Dr. Nshimiyimana yasobanuye bumwe mu bundi bwoko bw’igituntu
aho yavuze ko atishimiye uburyo afatwa
uko yaza ingana kose, 
umunyeshuri wafashwe ku ngufu
ndetse no kuve mu gihugu hemwe no kukigerukemo uko ebishetse.
nk'uko ikigo kirebana nabyo kibitangaza
kuziba bitewe n’ibinure bishobora kujyamo,
biba ngombwa ko bamusimbura ngira censi
n’umujyi wa Kigali muri rusange
Ndashaka ko abimenyeshwa hakiri kare. 
sibo bagomba kuryamishwa bagaramye,
Irebere rero uburyo bwo kuboneza urubyaro
kuko ni yo ituma telefone ibasha gukora, 
mugenzi wawe arishima no kukubabarira bikamworohera
Nubwo twizihiza tariki ya mpuzamatorero 
Nta gushidikanya ko Sharon abishoboye. 
Nta kuntu waba utarumvise
hamwe n'umutwe wari uw'inyeshyamba 
Hakajyamo ahari umusaraba munini w’i Nyandungu
ndetse n’urubyiruko runyuranye 
Kugira ngo urukingo rwa Ebola rugume ahantu hakonje
Nasabye  ndeba nayo ko atagomba kwizera Mariya cyane. 
i kigali kwa marume mbona nta buzima
baba ahitwa i Rukira mu Karere ka Ngoma
hari iminsi yaciye umuhigo w'ubwandu
kuko yabaye umupfu, mu bintu by' ibwami
ikubiyemo uburyo ushobora gukoresha 
Mbabwire iby’ingenzi ark byonyine:
Ayo niyo basigaye bita aacace
Ntuzacikwe n’inkuru y ubutaha
ni bimwe mu binyampeke
Ufite igitekerezo kizagenda mugihe Bobo abikoze? 
Ako gasimba gafite ubushobozi bwo kumva
Umugabo akarya impyiko, umugore akarya umwijima 
Akomeza avuga ko ibitera indwara zo mu mutwe nabyo bikomeje kwiyongera 
amarushanwa tumenye yose ajyanye nabyo tubafasha kuyitabira,
ku buryo yumvaga yasubirayo akabaza 
cyangwa ubona yatuma umukobwa araruka
Nta bwo umuntu yavuga ngo  birahagije 
avuga ko umwarimu yamusuzuguye, 
Ntuzigere uvuga… utishimye kuko bisa nabi
hagomba kuba urumuri ruhagije
Amahirwe dufite ni uko urukingo rukingira iyi Virus
Gukundana nawe byatumye umutima wanjye wuzura ibyishimo 
uru rukingo ruba ingenzi cyane ku buzima bwawe
Banyuze mu ishyamba ryanyungwe
Ugomba kubikora vuba bataraza. 
n’ebigishe ko bekwiye kwite 
murakoze cyane by'umwihariko umwanditsi ,
abantu bifashisha batarinze gukoresha ibitemewe.
kurwanya ubushomeri bw’abaturage bacyo,
Mu gihe cy’ibitotsi bidasanzwe 
Uwo mugabo numuhanzi uzwi cyane. 
Umunsigire ishyeke n’ubutweri u gire is h ye ke n’u b utweri 
Ibi ariko ngo ni ibihuha bidafashije 
nditabira mbonye uburyo babyina numva biranyuze.
bagitsimbaraye kuri bya bitekerezo byabo 
umuryango rusange uzira ihohoterwa
avuga ko yagize uburangare
avukira muri Hong Kong
Studio yakoze indirimbo ye na Allioni
Ntabwo nari gushobora kubikora ntagufasha. 
umuco ugeregerire mu metwere meze, 
Yasabye ko tugomba guhagarika urugendo. 
inkoko zishobora kuzaturaga bwa mbere
Ni igitangaza kabisa kuba nkubonye
Urashobora kuduha ikiganza hano? 
inshinge kuri metero imwe ntihahagije
ndahiriye imbere y’Imana n’abantu,
w’abakurikirana ibi bikorwa by’imyidagaduro
yababaye muri byose hamwe nabantu bake bahamagara inshuti
kuko na we atanga ubuzima ku bantu benshi
Umunyamakuru yakuyeho ibyavuzwe byose. 
Sinigeze numva icyongereza kivuga vuba. 
agahitana inzirakarengane zitagira umubare
Ibyo bigaragazwa n’amateka y’Igihugu
Nzagusiga ubarizweho isuku 
Mu mivugire habamo ubwenge
muri iyo raporo y'ubushakashatsi,
uhuye n’icyanduza wabyitwaramo ute
umuryango w’umukobwa waje uhekeye uw’umuhungu
Kuba hafi umugore abyara
N'ubundi kandi, umukino ntiwari mubi. (_kuyobora)
Kuko udashobora gutumira abawe
Yahise yihuta ajya iwe mu rugo 
zikaba zirusha izisanzwe ibinure
mba nifuza gukora byinshi
bati Kariya ni akanyarwanda
bavuga ko amagerageza y'ibanze yatangiye
Niba hari byinshi muribi birenze guhura nijisho, nizere ko uzambwira. 
basanzwe bazwiho kugira ibibazo by'uburumbuke.
mu gihe abagore bagira ibinure byinshi
icyenewabo, inzangano n’imiyoborere mibi 
umwanya wa buri munsi wo gukora imyitozo ngororamubiri.
Indangamanota z’Umuco Nyarwanda mu Iterambere” 
ibyahungabanya umutekano we n’uw’abandi.
azwi cyane ku Izina rya Meddy
Ndakwizeye,  udukorere igice cyiza
ibirori byo kwakira abanyeshuri bashya.
bigisha Taekwondo abakinnyi n’abatoza
Hano hari umuntu uvuga Ikiyapani? 
ariko iyo ari umunyabwenge buke, 
cyo mu mujyi wa Wuhan mu Bushinwa
mwene se arusha siyanse kurusha abandi bose bo mu ishuri rye. (konekozuki)
n’abari barwaye impiswi basaga ibihumbi bibiri
abandi bana yurira igiti arahanuka
kuririmba mu gitaramo cyiswe Urugwiro Conference
Kugira ngo urukundo rwanyu rukure 
n’ibyo ecungiye rubende.
mwene se ntajya ahara igihe kirenze iminsi itatu. 
Abandi nabo bababwiraga kuzenguruka inshuro eshatu
ni byo wirirwamo bitera ibibazo
Bobo yavuze ko ntacyo yabonye. 
kutishyura abantu batsindira amafaranga yabo
yanza kuza  kuko bwari bwije.
cyeduherene yebe iki cyorezo 
natunguwe no gusanga Mama atararyama
hamwe n'indi myanda ihari
aho kugera mu mubiri ngo abikwe nk’ibinure
Abagore n’abakobwa beza inyuma 
mu meteke y’Igihugu. 
bibaho nyuma y'igerageza rikorwa ku bantu ibihumbi.
mu gutera akabariro bikaba bituma yarayizinutswe
Nagenda neza kuri we ubwe!
Itumanaho ryabo rishobora kuba ingorabahizi kuruta uko twabitekerezaga. .
Marita ahwituye hoho arihuta
urwego ngezeho surwo guhangana na buri wese
Peul Kegeme ni we wenyine
Wibire mumagambo yanjye 
twifashishije igitabo cyanditswe muri bibiri nagatatu
Yagendeye kuri tiptoe kugirango hatagira umuntu umwumva. 
Nta rwango cyangwa ubugizi bwa nabi byemewe hano
[T] Akazi karagoye kuzanwa nabantu benshi cyane kukazi. 
’amashuri yisumbuye ariko nza gutaha nta bulletin
kuberako atari ectosymbiotic yibidukikije,
Mbere ya bibiri numunani 
iyi nshya yabugira burindwi
Amakuru avuga ko yahukanye yatunguranye cyane. 
Ntabwo nigeze ntekereza ko blog yanjye izamenyekana cyane. 
aho badatinya umunsivuga ko byica isura y’ikigo akorera.
kugera mu Ugushyingo bibiri na makumyabiri
Kugeza ku ya cumi na kane Ukuboza 
guhangayika nabyo biri mubitera ikibazo
Umwe muri bo aramwenyura!
mu rubyiruko muri iki gihe.
Abahanga muri siyansi bakeneye kumenya uburyo iyi microbe ikwirakwira,
Ameze nk'imivugo ivugwa
isomo rirebana no kwiga gushyiraho intego
bebeheye ngo bereke ebenyeshuri 
indirimbo ziramya ndetse zigahimbaza Imana 
bituma hari utwo umwe atitaho cyane
terefone igezweho ituma umwana abona ibintu 
kuba abo dushobora kuba bo 
abaturage bagomba gukorana na Kompanyi
mu muryango w’abantu umunsiko uhuza abenegihugu 
kugira ngo bige bitahura ahari ibisasu,
umubyeyi akwiye guha umwana 
Ebekuru befite ubumuge 
Nabitangiye kera cyane. Ndi muto 
yigeze akora indirimbo ya Hip Hop
Manyesiyumu ifasha kandi umubiri
ry’u Burunndi n’Abanyarwanda”
Niba ushaka kwirorera uko biba byifashe urebere
Kuba yarashatse kabiri byari ukuri. 
nyuma y’ akanya gato aba arahageze 
yasabye ko urukingo rwayo rwazabikwa
Iyi virus imara igihe kingana gite 
Umuganga ufite imiti ivura iyo ndwara
yishyura  ibihumbi cumi na bine 
kuko mubaye babiri hari ibyoroha kurushaho.
Ahubwo Muga hari ikintu nashakaga kugusaba
Byongeye kandi kuza bituzuye na none?
Iyo bevuze indengemenote,
Indangamanota ni ikintu umuntu abona
Dore uko Abanyarwanda bumva ubupfura:
bagomba kwandika z'umuco gusa
ibikorwa bubatse mu mujyi wa Rwamagana
Twabwiwe ko, kubera urubura, dushobora gutaha. 
ziumunsiranga mu mibanire yawe n’abandi 
noneho nakwitaba nkafata ipasi 
Rutare na Miranda bahuye bate rero
Urukundo ntabwo ari urukundo rutigera runyeganyega,
uzikura mu mavuta ukazishyira ku isahane isukuye ;
Bahoraga bakururana umunsi ku wundi
kandi nta kure habaho Imana itageza umuntu
butengirire n’eho bugerukire yebe mu gutenge ibitekerezo,
ubu ni mu ntara y’amajyepfo
Uwo bitatagaza se ninde koko?
ntabwo ari ugukorera ijisho ahubwo ni
kuwa makumyabiri na gatandatu Ukwakira 
ese uzatangira ubucuruzi bwawe ryari
Kandi si ibyo gusa
Izindi siporo umugore utwite yakora
kwitenge biri mu kwigire kw’Ebenyerwende
kwiyakira maze ubuzima burakomeza. 
Usibye gushyira amashusho yawe kuri uru rubuga 
nkomeza kubaho mu buzima bubi 
icyo umutime usheke emete egurenwe itebi,
ko bazabasanga munzu iwabo baje kubareba,
awumazemo imyaka ibiri gusa,
mu ngingo ya cumi na kabiri
Bukeye abwira nyina ko aka gusimbura se
Niba wiyemeje kuyikora wumva bikurimo
Corona virus yishe muganga 
aya magambo bakiyakoresha cyane
ukamenya kuganiriza umukunzi wawe
umunsiko Intore yose yamaraga gutozwa yatumwaga umunsi rugerero”.
Abafashwe bahise bajyanwa kuri sitasiyo ya Polisi
Bicagaguremo ibikorwa bitandukanye uzakora 
Asinah mu minsi yashize 
umunsiko Guverinome y’u Burunndi
Urashaka rwose gutuma nkora ibyo? 
abona umukunzi wa kera yumva biramurenze
The Black uherutse gutangaza ko yihakanye injyana
guhera kuri Perezida wa Repubulika 
Umushakashatsi ari gupima coronavirus 
ibicu byijimye, byaturutse ku icucumba ry’amazi,
Abantu bose bazi ko akiri muzima. 
bitera ibibazo bitandukanye by’impiswi, 
ikamba ryo ku mutwe wawe
nko mu rwego rwa muzika, ikinamico
Bamwe mu batuye mu Kagali ka Cyahafi 
Kurusha uburyo ubudakoresha imisemburo
intego yo kugera ku byishimo bye byanyuma
umuhanziYongeye Gukora Mujisho mugenzi we
Nkurikije uko asa, ngira ngo ni umukire. 
Bose bafite ubuzima bwiza,
ariko bisa naho inzozi zanjye bwite ziza n’ ibinyoma
abakozi n’abakoresha bamenye uburenganzira bwabo
yagiranye ibiganiro n’abepiskopi bo mu Rwanda
Ejo ku wa gatatu,
mfashe ururimi rwanjye maye
imodoka zitwara ibicuruzwa zibivana mu mahanga, 
Umuntu agomba kubwira Bobo ko inama yahagaritswe. 
mfite uzapfasha kandi nyuma y’ insinzi nzamwitura
kuko hari benshi batemera ko iriho.
bakayokorana n'abo bashakanye 
Mu gihe cy’Impinduramatwara mu by’umuco 
nk’ubwenge, ubuhenge, ubushishozi,
uducupa  tw’inzoga bita African Gin 
etendukenye cyene cyene eyo kurengere 
yafatiwe i Kigali uwo mugabo
mwene nyina asa nkushishikajwe no gushaka amafaranga kuruta gufasha abandi. 
yavutse ku itariki ya makumyabiri neshanu Werurwe
ari kumwe n’abana be b’abasore
wikingiranye mu nzu ushyira icyapa ku muryango 
Ni yo mpamvu ugomba gutekereza 
aba bombi ntawe ukigaragariza undi ko amukunda muruhane 
kabiri gatatu ntiyishyurwe
kumwereka urukundo rwanjye rwose rwuzuye
kuko urimo imyunyungugu inyuranye
garama iruta umuvumo egoko birakaze
tubonye ko uyu mutobe ari ingenzi
ibikoresho byifashiswa mu guteka isombe
arasobanura neza ubwoko bw’iyo salade 
Numvaga ari ngombwa, nuko ndabikora. 
bamwe mu banduye naba
nta kuntu wambwira ngo umwana yakunaniye
kuva mu byumweru biri imbere
Kuva yatangira gukora umuziki nk’umwuga,
Uko ikoranabuhanga rigenda ritera imbere,
ku byangombwa byinshi bya Leta
Umuntu ndetse n’ifi yitwa Dolphins
Ni iki uzakora ngo aho utuye habe heza kurushaho
ngomba kugenda tujyanye rwose 
Nuko umwami ahamagara ba bandi,
hari umuntu adatinya amasasu koko
duhura na Dj Bisosso ari gutunganya imigozi 
umurima w’uburabyo bw’ iroza gusa. 
hari n’abadatinya kumuzaniraho abandi bagabo.
Umubare wabantu kuri Facebook uruta uw'abaturage ba Amerika. (ururimi)
ari mu mwaka wa nyuma abona Visa na Passpor
mu bapfuye mu minsi ishize 
kubongerere umushehere nkuko ebendi bekozi be Lete 
mukwiye rero gukomeza umunsiba urumuri
mugikoti kirekire yari yambaye 
Nyuma y’ubu bushakashatsi
cyangwa se ntakundwe cyane
abaharanira impinduramatwara zitandukanye
Iyo umuntu yafunzwe azira indi ruswa
ku buryo bimubera imbogamizi yo kutibuka 
Iperereza rirakomeje ku mugore wasanzwe iwe yapfuye
Sinavuga ko hari imyitozo idasanzwe nakoraga
Ubu bushakashatsi buvuga ko nubwo ikigero cyo gucika intege k'uyu muti kikiri hasi 
Katagura igitunguru mo uduce duto
Ongeramo sauce tomate mubitunguru bimaze gushya,
yazaga agushaka kandi ubona ahangayitse cyane.
ariko ndagira ngo nkubwire ngo ihangane
atazi amakuru n’irengero rya Alide.
agaragaza ko rutuma ubwirinzi bw'umubiri bukanguka.
kandi ikanamutangira ingwate akeneye 
P Fla yatangaje ko Ama G adashoboye
mu bavutse bareba ariko 
Tugomba kwita ku kintu cy’ingenzi kizatugeza ku ntsinzi
Abisirayeli bubura amaso babona Abanyegiputa
wanyaze Abenengwe igihugu k’i ungwe
bakajya mu kiruhuko neza
Abatwa, Abatutsi n’Abahutu
afite inkomoko mu mujyi wa Bombay
Hari ikintu cyihariye ushaka kureba? 
iyo umaze kuzana umugore bitewe nibyo yishizemo
n’amavuta nayo ubishatse uyashyiramo
umuco w’u Rwanda maze bazigire izabo 
Eminem yatangaje ko yahoraga ahuze
Ibimenyetso byayo birimo ibicurane, 
uburyo mfasha mushiki we narushaga umwaka
Mu byaro byo muri Autriche,
kugira ngo atangire kugirana ubusabane n’umwana
Ni imyitwarire mibi gukora ibintu nkibi mugihe cyo kurya. 
Ubwo se tuba tugiyeyo kumara iki?
Imibare y'abanduye Coronavirus mu Rwanda 
Aba ararakaye cyane nawe
amakuru ayobya kuri coronavirus
kitari munsi y’amezi atandatu,
Uburasirazuba bwo hagati na Pasifika,
aba ari ingumba yanyayo
umunsi bukengurembege bugemije ireme
ku ishuri ushobora kuba warakoze igerageza
no umunsigira impagarike n’ubugingo
anavuga ko bazareba ukuntu byakoroha
Gukonja ariko birasobanutse neza
dusigara turi imirongo y’inyuma, 
ibigwi bitazibagirana mumateka yacu 
yetumwege umunsi rugerero 
Igifu cye bikigora gukora igogora ryayo, 
ni nka Rwatubyaye waburiwe irengero 
bisanzwe bibaho mu magerageza y'inkingo 
bishatse kuvuga ururimi umugore yonkeje avuga
akenshi byaturutse ku kuntu bari bakunzwe n’urubyiruko
Ntabwo nari niteze kukubona vuba. 
Benshi mu bakunzi b'umupira w'amaguru 
abaturera na Leta bazi ko turi ku ishuri tumeze neza
Amaze kwiba Nzira ni bwo abasizi bamwise izina rya yamarantama kigaruriye u bugara
proteyine n’ibinure ku rugero ruto
Uwo mugabo ninde uri inyuma yishusho? 
Ntekereza ko afite icyo akora kuri ayo mahano. 
Zahagera zikavuga Kigahaguruka ku manywa hakeye   Uwo amavuta y’inturire 
Ba bapeti bagarutse ku ma striti
Imyenda yuburengerazuba iroroshye gukora kuruta imyenda yabayapani. 
ariko yagiye asura ibihugu bya Afurika bitandukanye
kuva wanyemererako tuzahora iteka dusangira 
Hafi na kure barashobora kubona
Ni uwuhe muntu wafata amatungo yabo muri ubwo buryo? 
Agiye kumusimbiza aba amukoze mu kanwa,
babyakiriye bate ibyo bakorewe
gutangiza shene nshya ya Youtube, 
Aha niho umwana akura vuba cyane akiyongera ibiro
ngo iyi mpano yayikomoye ku mubyeyi wabo
yevuze ko ubwitenge busenzwe mu muco 
ndakangurira umunyarwanda wese 
nyuma yabandi ahita aryumva,
kutagira ibihe bihagije muri kumwe n’ibindi
Adeline yabajije Mariya ibibazo adashobora gusubiza. 
kizatangira gukoreshwa mbere y’uko kirangira
mwene nyirakuru yabajije Mariya impamvu Yohana atishimye. 
abakora imyitozo mu gitondo bakunze kwiyumvamo ko akazi 
burakomeza gufungwa bwose ntakibazo
bigisha mu mashuri  ya leta,
ikawa ikunda kuboneka muri za boubon coffee
bayaha umuntu ari uko abanje kubishyura amafaranga,
ariko abamaze gukira bageze kuri mirongo itandatu
Birababaje kubona ntamuntu waje kugusanganira kuri sitasiyo. 
yabanje nyuma igafunga imiryango,
wa mwana watewe inda
Mama! Kuki nakubwiye ko natangiye urugamba 
muri icyo gihe mbere yuko abarwayi bakira,
Kuko ngiye mu mujyi wa kigali
weshyizweho n’umwenzuro w’Inteko Rusenge 
Kuba icyorezo cya Ebola cyaragaragaye
mu gusinyana amasezerano n’igihugu cy’Ubuhinde
mugari n’ay’igihugu  Umugisha n’ihirwe
Numvise ubushakashatsi bwerekanye ko abagabo ari abanyabinyoma kurusha abagore. 
abana barenga magana tatu bari mu bigo ngororamuco 
Kurora ivuga kimwe n’igimi k’inshinga nkene ruzi
imyifatire n’imyitwarire iboneye
Imiterere ya shimi,imenywa nabayiz
anyaga umugore we Kibero cy’ubukombe aramuzana
baraza gusa bose bakagira ikibazo kimwe
gutanga telefoni zakorewe mu Rwanda bitari ihame,
mbese mukifata neza cyane
Icyakozwe ni ukuzenguruka izo nkambi zose
Nari naniwe nuko njya kuryama. 
Imfure ikomeze umutime mu bizezene ihure ne byo
ariko mu by’ukuri zikaba zidakora
Bika icyo cyibo vuba
umunsi baba batangiye ibikorwa byabo mu Rwanda.
Hashize iminsi mu Rwanda hagaragara abanduye Covid-cumi nicyenda 
n’iyo kanoze ntigashira umunuko
yasuye umuryango Kamaliza avukamo.
Elves arimo gupakira ikibero
Kubabarira abampemukiye ni kimwe mu byo namwigiyeho,
ahubwo nkawushyira mu byo nkora.
umutoza yambajije nimero nshaka 
Ati: "Umuntu ntiyareka kubyibaza
ikibiringanya kimwe cyonyine
ushobora kwiha ukwezi cyangwa abiri uyikurikiza
kuko iyo bamaze gushaka batagira ibyishimo
kubere ko itujuje ibisebwe,
kabamo inkambi y'impunzi z'Abanyekongo
Ikintu cya mbere cy’ingenzi cyane ni ukubona umuganga 
buri cyumweru mwajya mwicarana. mukabisomera hamwe
emeshuri ebenze umunsiko
ariko iyo nabaga ndi jyenyine, 
umunsiko ifeshe ebefite
kwishyira mu kato bikorwa nande
amafunguro yatetswe mu buryo budakoresha ubushyuhe bwinshi
winjiriye mu Majyepfo yayo,
Bwiza yaba agumye hano? 
kandi ashobora no gukina filme mwakunze cyane
intege nke aterwa no kugira isoni 
ubumenyi n’ikoranabuhanga nka moteri y’impinduka mu bukungu
cyane cyane imisoro iziguye
bapfuye ku munsi umwe muri Amerika
Nihishe hano .
mu ku kurwanya kugira ngo utabasha gufungura urwo rugi,
yarantaye maze kubyara umwana wa kane, 
cyane cyane babigisha kwirinda icyo cyorezo 
Ibyiringiro by’Abayuda ni iby’ubusa
Urwugara rushyirwa mu gitsina cy’umugore imbere
Ubushakashatsi bwakozwe na Kaminuza ya Meriland 
no gufata mu mutwe 
Hasobanuwe ijambo umuco,
Ndakeka ko navutse umusazi wa maniac,
ni ibinure byiza bidafite icyo bitwaye
Nimushyira mu bikorwa amahame ya Bibiliya
kubyara ni kimwe no kurera ni ikindi;
Yita ku bashyitsi akabagirira neza;
waragakoresheje cyangwa utaragakoresha, 
Twishimiye iki gikorwa cyakozwe
Urukingo rwa AstraZeneca na Kaminuza ya Oxford
Kandi abami babyo bose bazaza 
Kimwe cya kabiri cy’abatuye isi bugarijwe na malariya
Abashoferi ba Tanzania ntibashimishijwe n’icyo kemezo
ubukwe  bwe na Viviane bwari bwiza cyane.
Mu gihe yaganiraga n’umunyamakuru 
cyangwa abari bafite izindi ndwara
Umugoremwize ni umwe uvuge
Bobo yanditse ko Mariya yari mu bitaro. 
Indangamanota z’umuco w’u Burunndi “
Izi ntungamubiri kandi zifasha mu gukomeza imikaya n’amagufa
ni ayahe masomo twakura ku buzima bwa Mose
eri umwuge usebe ubusheke
ku byerekeye ikoreshwa ry’imyuka mibi ku isi 
Ukuntu igihe kiguruka ... kiraguruka ...
kubera ko hari ibimenyetso bibyemeza
Ntangazwa nuko wahisemo kutemera ako kazi. 
abandi bakira aba clients 
Kwemera guhinduka nabyo nibyiza 
Bisaba nanone Kuba uri ingaragu 
Igihe uzaba uhanyanyaza ngo wawundi byibuze amenye gusoma
Iyi virus itera indwara imeze nk'ibihaha
no kwitanga yagiriye Igihugu 
nibimwe mubafasha abarwayi ba corona ibi
Himalaya iri hejuru ya Alpes. .
uwo muntu ukekwa atangiye kwirinda, 
umunsirukongeze eho muri hose, 
Ashobora gukina tennis, kandi nanjye ndashobora. 
agahinduka inyamaswa ubwo akagana iyu ubujura”.
nyakubahwa president wacu kagame
Wagiye hanze guhaha
imishwi nzabona izaba ifite imiterere
Niki kigena inzira gari ya moshi ifata? Ni ikihe gitabo cya mbere cyanditswe mu Kiyapani? 
babyakiriye bate ibyabaye ejo
Kwemera kwigomwa cyangwa umunsivunika
kuko nta kindi yungura urugo usibye kurusenya.
Mu ntangiriro z’uku kwezi, 
ariko hari umuntu ubona uko yitwara 
Abitabiriye iyi nama banzuye nibindi 
Indimu ifasha mu buzima bw’umusatsi n’uruhu
Iyo laboratoire iri mu mujyi umwe 
ndangagaciro ari ibikorwa ndangamuco
Ndemeranya nigitekerezo cyuko imitungo itimukanwa ihenze cyane. 
n’iyo twahuraga twabaga tugiye mu kazi
Umuyobozi ushinzwe imikoranire n’itangazamakuru
ushobora kubwira umugabo icyo wifuza
mureke rero twese dufetenye buri wese ebe umujyeneme
Ubanza nkukunda”ndetse n'Inkoramutima” .
Nyarwaya aramureka, ahindukirana abo bari kumwe 
bityo kwirinda kwikora aho hantu ni ingenzi
Umunsi kibazo yagejejweho koko nabo babizi
Uwo mukobwa amaze umunsimenya
umurimo we kwa Mashira wari uwo gufatanya na we 
Ibyo bizankiza ingorane zo kumwandikira. 
ni mu mbabarire sinishoboreye
Yanahuye n’abahagarariye ibihugu byabo mu Rwanda,
ko betegisomerwe ehubwo
ntangira kwibaza ukuntu ngiye gusigara mu bandi.
Icyiciro cya gatatu cy'amagerageza kizakorerwa 
nyuma aza kuva Chicago yerekeza muri Texas
ariko nugire uwo ubwira ko yapfuye
hari abagiye bafatwa na polisi bahimbye ibyangombwa 
mutwarasibo w’Indashyikirwa ayoboye Isibo y’Iterambere,
U Burunndi nke kimwe mu bihugu
Buganza niwe muntu wa nyuma ntari niteze kubona hano 
Heri imberege twevene mu muco wecu
bari bafitanye umwana uri hafi kuzuza imyaka itatu
Niba wari mubi cyane
Ati “Ibyo twabigezeho kubera ko imiti ivura malariya isigaye itangwa 
batangiye ubukangurambaga bwo gushishikariza abana
ndetse agahembura imitima ya benshi 
Ntabwo twari dukwiye kubyuka kare. 
ahanini bitewe nibyari bikirimo.
kugera aho byaje guhindukira umuco.
Utundi turere turindwi muri cumi na dutatu
Nigute ushobora kumenya igifaransa neza ibaze nawe
Metro ebyiri zirahagarara
ari byo bitera umugabo kuryoherwa n’igikorwa
Iyi microbe ikora uduce duto cyane dushobora kunyanyagizwa
njyewe kanyota ndahiye ko ntazahemukira inzoga
Mubisanzwe inshuro nyinshi kumunsi
Ni muri urwo rwego 
Imbuto n’imboga zifite iri bara,
cyane cyane mu itangazamakuru
Avuga ko yari atungiye umugore i Kigali, 
bimbereye nkogutoragura zahabu mwishyamba
abakobwa bumva ko bidashoboka
Nabwo sikumpamvu zawe utazanabyibeshya nahato
ko nta kibazo afitanye na nyina 
ubukwe bushigaje icyumweru ngo bube.
bageze kuri  Bwenge ati nitwa Abashyitsi
Nzi neza ko Yehova yamukoresheje
Ni kenshi uyu muraperi  yafunzwe 
kendi ko Polisi itekumiriye ebenyemekuru
duhura ari nka saa kumi nebyiri 
Tuzatunganya icyumba cyacu kugirango mama anyuzwe. 
Ni ikihe kintu cy’agaciro utunze
uburezi ni ubw’ebenyerwende ntebwo eri ubw’umuntu
Iyi niyo mbwa ikomeye cyane nabonye. 
Urubanza rwa Alfred Nkubiri
bishobora kugufasha kurushaho kumenya kamere yayo.
Igihe cyose yagiye guhaha, yarangiza akagura ibirenze ibyo ashoboye. 
bafite uko baguma bafashe izo mpunzi bugwate,
noneho umukoresha we Gasyampeke ararakara cyane, 
Igituntu gishobora kwandurira mu mwuka
Akandi kamaro k’ingenzi k’ukwezi 
Kwishimisha biba bikenewe cyane mu buzima
imizabibu ivamo divayi irafasha
umuganda, ingando, ubudehe
ndetse rutari ruto pe
abantu barayinyitirira. Ubundi nitwa Mutoni Assia.
ndetse agatangaza amoko y’ibyo afata.
Aha amagufwa y’umwana arakura cyane 
Nyina akibwira ko yagiye gutora imonyi
Mu rwego rwo gukurikiza amabwiriza mashya
zigomba gutezwa imbere n’imyifatire
butuma itakaza bimwe mu biyigize by’umwimerere
yakorewe igitaramo cyo kwibuka ibigwi bye,
Mbifurije Noheli nziza muryango mwiza 
Sinigeze mbona mbere yuko muremure kundusha. 
kubera intego yihaye n’icyo ashaka kugeraho
phone ikarira bati ngwino tuguhe ikiraka
Murinda kujya gukubitirwa hariya mushakayo iki
uburenga mirongo itatu nicyenda bwa kawa 
za mugize icyamamare muri muzika mu Rwanda 
ncikanye n’inka magana biri 
murwego rwo guhangana n’umwanzi 
Muganga ahamgara Alide ngo bagire icyo baganira.
Umwami ntatera akabariro ahubwo aratarama
Ako kanya Papa Nelson nawe yahingutse 
ndetse bisabe ko habaho ahantu heza ho kuzishyira
kuko wimuye Uwiteka Imana yawe
kuko ariwe banganaga gusa.
Uguhiga ubutwari, muratabarana; -
ariko ntatera inda umugore we
Twazamutse hejuru kugirango tubone neza. 
nkatangira gushushanya, simenya aho wa mubabaro ugiye
ko Urugo rwa Yezu Nyirimpuhwe ruragijwe uwo muhire
Green P umuraperi mu itsinda rya Tuuf Gangz
nk'abiga ubwubatsi ngo bazamure umuturirwa runaka
Amabwiriza ya Guma mu rugo yorohejwe,
Nelson mwana wanjye igira hino 
nta kazi kari gahari, icyo gihe 
kwica Abanyarwanda nicyaha nko kwica undi wese
ku Icyumweru cya makumyabiri na gatanu
ukiyemeza kandi ukihatira gutakaza macye cyane
ubu bageze ku rwego mpuzamahanga.
mu bwoko bwihariye bw’amafi n’ibihingwa
bose bazabyungukiramo kuko bazajya babibona iko bashatse
Rwende rwifetenyije n’isi 
bifite agiciro kihariye rwose pe
iyi ndwara iterwa  nibintu byinshi 
baravuye kuri mirongo ine
Soma interuro zikurikira kandi uzandike mu mukono
Uwitwa Maniragaba Felicien wo mu Karere ka Musanze 
abasigaye rero dufite ibyumba byinshi
ibibazo n’ibisubizo byiyo ndwara
amande angana n’ibihumbi magana tatu
maze ariruka amugwa mu ijosi aramusoma cyane
nutangira kubona imihango rero
Iyi ni imwe mu mico imuranga
ninkwereka ngo guhera ku mushwi irarya amagarama 
mwene se arakuzi kuruta uko azi undi. 
Indangagaciro z’umuco w’u Rwanda mu ikurikiranabikorwa
Yatanga ukuboko n'amaguru kubwibyo. 
mu nganda z’ibiryo by’inkoko
Ubu ndashonje cyane kurenza uko byari bimeze mbere. 
Ntakintu gifite agaciro kuruta ubuzima bwiza. 
inarinda kandi imvubura ya thyroid haba ingoto
Tuboneyeho gushishikariza buri Munyarwanda
Uyu  arankunda cyane ndetse birenze
Vanga neza ku buryo umuceri udafata hasi 
buzikubiyemo uburyo ebekuru n’ingimbi
bazi neza ko katanze amafaranga
babonetse n'ahandi hose kwisi
mwene se asa nkumwarimu kuruta umunyeshuri. 
Nicyo kintu cyiza cyo gukora
inzara z’umuntu mu gihe zatangiye guhinduka
nidukomeza kurangara igakomeza kwiyongera,
Ubwiyongere n'iterembere ry'imbuge nkorenyembege
Ibi bikaba byasobanura ko umuco 
bityo umutima ukagira ubuzima bwiza
Ntibyatinze ngo hahise haza n’Abahinde
Ariko kugira ngo urugo rube rwuzuye
ingero zigenda zihinduka cyane 
Bobo yabwiye Mariya ko yumva adahari. 
bikubangamiye mu buryo runaka
Serivisi z’imari kuri telefoni 
nturabukwe icyo ibyo bari kuvuga
n’ iyubahirizwa ry’amategeko mu gihugu.
Nta we mbona aragiye
Undi mubyeyi utuye mu kagali ka Rwankuba
Turacyafite ibibazo bimwe. 
mbwira uwo nari nakunze ko mukunda
ariko inyubako nini z'imikino n'imyidagaduro, 
bikagira ingaruka zikomeye 
Ati: "Ni imiti yitwa Bacillus ikorwa mu tunyabuzima dusanzwe tuba muri 'environement'
Virus nshya ikomeje kwica, 
iyo tubabwira gukaraba intoki  ntabwo arukwambara uturindantoki
ku bibuga by'indege byatangiye
yavuze Inzu Ndangamurage y’u Rwanda
Iyo muhisemo guhurira ahandi hantu hashya
hari aho yateruye ati Nta gihoraho nk’impinduka
Umuntu umwe kuri bane aba azarwara indwara yo mu mutwe. 
uruntu rinini ridashobora kumeneka
kandi bariho mu rwanda, 
Ni mu gihe imihanda yo yarangiye
nuko inanasi yifitemo ubushobozi buhambaye 
ryo guhagarika igeregezwa ry’umuti wa korolokine witwa ‘hydroxychloroquine’ 
kuva hejuru ujya ku butaka 
mu kugabanya ihererekanywa ry’amafaranga mu ntoki.
Ubwo hari aho ku Gisenyi abanyura
hari ubumva ko abana bo mu muhanda batahinduka
ariko baramutse bansabye gutanga ibisobanuro bigufi
muri rusange ingendo ntizahagaze muri tanzaniya
Abandi bahakana ko nta Muremyi ubaho 
Ijoro rya mbere ya noheli
Umwe mu muryango w’uyu muhanzi 
ni agakebe kabamo imvungure z’ibigori
igaragaza ko mu Rwanda abantu babye benshi 
ni umwe mu bakobwa bakora imirimo myinshi
Ni koko wambwiye ukuri, 
Ikindi kandi ngo hari igihe bisanga bagagaye
zishingira ku muco w’u Rwanda
mu mibonano mpuzabitsina itizewe,
kandi akamuhanga amaso cyane
ariko ako ni akazi cyane kareba umugabo 
bwitwa “Milwaukee protocol
Ijambo ry’Imana ritanga isezerano
Ingingo ryerekeye gukumira no guhana ibyaha 
bamwe bacecekesheje ububabare ariko ntibyashize
ugatsindira uwu umukobwa ugira isoni 
Ibyo bintu bitanu bidakwiye mu mafunguro y’abana
hagati ya bitandatu na birindwi
ari ukuzaririmbira imbere y'umukuru w'igihugu
ati sinari nababwiye ko nimutumvikana mbasohora
ngo batekereze ku bibateza imbere.
Kuki ubuzima bwuzuye imibabaro ibaze nawe(Swift)
ari bwo cappuccino na caffee latte
nk’inzu kuko ndayifite ahubwo abantu,
igipimo cya testosterone mu mubiri,
Ntakintu kibabaje kuruta gutsindwa kumukino wanyuma. 
Gukorera hamwe ukorera hamwe
cyangwa wataye uwo mwashakanye
Ibisobanuro by’amagambo y’ingenzi
ibyo yamenye mu mwaka wa mbere
ariko rimwe na rimwe bakazitirwa
mu mikorere, mu mihango,
Rimwe ngo ziravura ubundi ngo zitera indwara
amusaba ko bakorana indirimbo
Nyamuneka gerageza iyo kawa. Ntekereza ko biryoshye rwose. 
Gufata akayiko kamwe k’ifu 
Indangamanota zi ndangagaciro zifi tanye isano
Inzozi z'Abanyamerika ... Aka Imbuto y'Abanyamerika
Namusweye iminota nka makumyabiri
Ibyo bakora nibyiyongera bizadufasha
Qatar Airways izatanga mirongo idatandatu kw’ijana
kuko umwe aba ukumbuye umukumbuye. 
ariko akanatura no Kivumu cya Nyanza.
Barumuna banjye ntibatinda kubona ko nahindutse,
Kuba intanga zitinyeganyeza neza 
Nzagutegereza hano .
uvanga mu mazi ukanywa nk’icyayi 
ubutaha utazabisubira nanone bakumva
ibyansi, ishoka, ibitebo biba mucyaro…
Waba uzi impamvu naje hano? 
Yishimiye ko yatowe nabantu. 
Uyu musore ukora ubworozi bw’inkoko 
Ibigori bivugwa aha ni ibyuzuye; 
twaje ino duhunga Ntwari ngo tubeho mu mahoro
buri mwaka birakorwa cyane
ndacyari kubigerageza byombi 
kugira ngo uhabwe register
Suzuma ibi bikurikira utubwire
Umunsigira ubwitange u gira u bwita n g e
ubungubu ariko iryo zina dusigaye turisiga hasi.”
bitewe n’imibereho wiheriye cyengwe emeteke
Umubwiriza yatashye kare tudasoje isabato
Abategetsi b'Ubushinwa bafashe icyemezo 
ahitwa Salisbury mu karere ka Wiltshire
kurangiza vuba ku bagabo
muri rusenge n’iby’ingimbi by’umwiheriko
Birashoboka ko ibiciro biri hejuru cyane by'amazu
bemeye ku bushake ko barugeragerezwaho.
Indwara zo mu matwi zirababaza cyane, 
Kugeza ubu imaze kugera mu bindi bihugu nka Amerika, 
bazaguma mu mva iteka ingaruka 
Ndashaka ko umuntu ambwira impamvu Gasana  atari hano 
Abakobwa benshi binjira muri kaminuza 
ariko umuntu asobanura ibintu bitewe n’inyungu runaka
Nabatsinze mu buryo bworoheje ngo bose bazabasaranganya imyanya
ni ubundi buryo bwagufasha kugira intekeerezo nziza.
Umukobwa amusubiza ababaye cyane, 
urukundo rwanyu rugire aho rugera,
dufungura imiryango, dufata za terefoni
Aho hantu hanakorerwa ubukerarugendo
Burya abatunze ifaranga ntibarigaragaza
Menya akamaro k’amata k’umubiri w’umuntu
namwe nimugeza mu gicuku mugende
ariko kitarenze imyaka ibiri, n’ihazabu y’amafaranga
gasoza interuro itangara gusa
Mu kirere hariho inyenyeri nyinshi kurenza uko nshobora kubara. 
kuko biterwa n’ibyo yakozeho agenda”.
Biragaragara ko ibyo atari ikibazo kuri Bobo. 
Abategetse bo mu Bushinwa 
Wari umunsi ushimishije kuburyo twagiye gutembera. 
ko bataduha ikindi gice ngo turebe
Uzi ko Byusa agukunda, sibyo? 
bigahuza igenamigambi mu kuyikumira.
ashyira mu gaciro kandi yemera ibitekerezo byuzuza ibye. 
Ni umukwabu uhoraho ukorwa 
Nubwo atari umumwanyi wa Mayuya
ahubwo yahise amunyura iruhande aragenda.
igihugu akomokamo nikihe se
Nshobora kubona akazi vuba ngenda kuruta gufata imodoka. (darinmex)
Ubuvumo butagira iherezo bwuzuye amatara yaka
Wantiza nicyo kibazo gihari
zirahagarara kuko umutwe ari wo utekerereza byose
azakora na byinshi mu kwitangira urugo rwanyu.
Hari ibintu by'ingenzi biri kudushiraho
Shakisha inzira nziza yo kwinjira
Ni ingenzi ko abantu baba babana mu rugo
ngo kuko kugaragaza ukuboko kw’Imana.
Mu cyumweru gishize nibwo John yaguze imodoka. 
Ku nshuro ya mbere ndashaka kugira ikintu ntura Data
mu ntangiriro y’igihe cy’irema,
yari  imbere ye nka maraine
Ni iki uje gucuruza 
Ibi kandi biravugwa mu gihe abayikina batabikozwa
Gusa nizere ko utavumye
cyangwa Umunyabukorikori uhambaye kuruta abandi ?
abazirwaye bakirengagizwa kandi bagahabwa akato
Bibonekamo kandi vitamin B gatanu
ati ese burya namwe muba mufite ubwoba
Abasomyi benshi bifuje kubona kopi yuzuye 
cyangwa icyo bagenzi bawe bakumariye.
ku buryo umukobwa atabimenya,
yo kugikorere meze kikebone gutere imbere
abantu bazi bike ku birebana ninjagwe 
Muri icyo gihe cy’ibyumweru bibiri na mbere yahoo
bakoreshe uburyo bwo gusukura intoki
Ndibaza impamvu  muka soni yishimye cyane. 
Amakuru avuga ko yapfuye byarantunguye. 
idasanzwe Izera cyera utakiri ku isi
naho usohokamo ukaba gaz carbonique.
ni Abarimu n’abarezi 
kinjira no mu byo yaririmbaga.
ndetse abakozi n’abakoresha babo,
mu muco n’indengemenote z’Ebenyerwende,
ndamubwira nti uzi nikindi taha vuba
bitetu bitendukenye eriko byuzuzenye byose
ndetse no kurushaho gusobanukirwa uburumbuke
Muri iyo raporo bagaragaza ko mirongo itanu kwijana 
Muri make, imfura ni iyo musangira ntigucure,
bavura indwara zigendanye n’imyanya ndangagitsina
Iyi ni yawurute yongerwamo uburyohe n’imbuto 
ahasaga umwaka wa maganinani
ndetse bigafasha gutakaza ibiro ku babyifuza
Ni izihe porogaramu uzamwemerera gukoresha?
Business plan iguha gahunda,
Ngiyo impapuro nziza nasomye kugeza ubu. 
icyumba iruhande rw'igikoni
afatanyije n’uwahoze ari umunyeshuri we.
Nubwo bivugwa bityo siko biri
Iyo basanze umugore afite ikibazo baramuvura
Safi yatanze inkwano mu muryango
Yavuze ko afite ubwoba ko ashobora gutsindwa. 
Uwo mwashakanye niba atajya akubona nk’igihangange
umuhungu wanjye nibyariye agiye kuba  umugabo,
kugira ngo babafashe kugira ibyo bahugiraho bibafasha
kwirata no gusuzugura, umunsitoroherana, umunsidatabarana,
[S] Bishe abasare barenga ibihumbi bitatu. .
Iyi saha yo mu mufuka irengeje imyaka mirongo irindwi. (Jefepeters)
bakoreye ubu bushakashatsi ku bagabo mirongo itandatu
ubwenge ndetse n’ubumenyingiro
Ibihumyo bibisi garama mirongo itanu
Sinari nzi ko ugiye hano uyu munsi 
akarasa intembe,akarasa intego,agatera uruziga
abandi bakabikora ntihamenyekane impamvu
batumiwe mu muhango ukomeye 
Sicyo gisubiza nyacyo tekereza na nones
n’uko inkuba yaje gukubita uwo mwarimu agapfa, 
mu bari ku ruhembe rw’injyana 
kuri sterile idafite uburyohe bwamazi yatetse.
zimwe akazikorera muri Amerika
Tom numuntu mwiza kuruta uko nzigera mbaho. 
Bandora yatangiye gukeka ko Mariya amushuka. 
kuko abageni baba baramaze gushyingirwa
acyenera kwishyura inzu atuyemo 
yasanzwe aho bayikinira amaze kuribwa ibihumbi makumyabiri 
sinishime numunsimva kwiga ntacyo bimariye 
ubundi bikakubera isôoko.yubutunzi..
Urandorera ra ibibi urimo ?”
Hari n'ibindi biyobyabwenge byose?
imvugo z’ababyeyi bamwe bakubwira ko abana babananiye,
Iyo kipe ntabwo yigeze ikina neza nkuko yakinnye uyumunsi. 
Nshobora kuzana ibyo ukunda
abantu baba bashyize ikibazo aho kitari
Ndagerageza kwagura ibitekerezo byanjye
Izo hene yazizanye ibwami aziha umushumba azita n’izina Akamenesho
uwo Niwe wanyigishije kunyaza 
yasobanuye igitera indwara y’igituntu
iyi mikino afite amafaranga agaragara.
Ibyo bitera gusohoka kw’ijwi ridasanzwe 
nta muntu wakoreraga mu nzu imwe n’undi 
kuko bizaba bibonye ahantu byakorera
ingorane ahura nazo ndetse n’uko abona zakemuka
Kugira umutima uhagaze, gukuka umutima, 
kuri uyu wa Kane 
Byari bishyushye kuburyo naryamye idirishya rifunguye. 
ubasamira hejuru iyo bakuvugishije
Abazungu sibo bazanye amagambo umuhutu n’umututsi,
Wowe wumva wihebye ufite ibibazo byinshi
Muri rusange, abagabo bakomeye kurusha abagore. 
yabibwiye umubyeyi we arabyanga
birumvikana yuko imashini ikoreshwa n’abantu
Ikindi cyegeranyo, cyibanze ku bantu
Mama ashimangira ko ntagomba gusohoka nyuma y'umwijima. 
Umwe muri bo aherutse kugira icyo atubwira
Iyo gahunda iracyari kure cyane. 
kwiyumvisha iteka akamaro idufitiye.
kuko byasanze ihene n’imbuto bifite coronavirus.
byose bigabanya imikorere myiza y’ubwonko
Uwitwa Mukakarisa, yagize ati “Nta kintu na kimwe nzi ku ndwara y’igituntu pe! 
kuko ni irye nta muntu akorera
Njye mba numva ntacyo nahombye
i Umunsiri uyu we Getendetu 
Yaciwe miliyoni zirenga eshatu
Icyo navuga ni uko ntahitamo kugenda. 
Iyo ndwara ishobora kwibasira abantu bose ititaye ku myaka
ubumenyi, ubwende, ugusheke, ubwitonzi, ukwibuke
Nagiye i Bugande banyandikira iminsi nzamara, 
Sandeep Shahstri wungirije umukuru wa Hetero
Nk urugero niba ababyeyi mukoresha igifaransa
nubwo zaba zisinziriye zirabumva
tangira umwegere kandi umugire inshuti yawe magara,
Naryamye neza kuruta uko nagize igihe kirekire. 
nkicira urubanza kandi nkumva ko nta cyo nshoboye
guhemba umubyeyi, gusohora no kwita umwana izina
Urashaka ko ntitabira inama? 
Imizimizo/Imivugo ni amagamo avugitse ku buryo ujimije ku uryo w’amarenga 
zinjiye mu buryo bw’imisoro, 
byakozwe n’ishami ry'umuryango w'abibumbye ryita ku buzima
Imikino iyo guca imirongo, niy’ibipupe, 
ngo ansure kuko yageze muri quartier,
zirimo guhumekera hejuru cyane
witwaga Rutare Pierre wishwe muri Jenoside
Azi neza kuruta kujyayo wenyine. 
bakaba bo basanze yaranduye Coronavirus.
ifitanye isano n’iby’imyidagaduro.
yavuze ko izajya ikora urugendo rumwe ku munsi
Niyo mbamvu rero byange bikunde ngomba kuza
ntahantu ho guhisha igikoko imbere 
ndetse ntanindirimbo n’imwe azi 
Masenge wange yaranyumvaga cyane
Byashyiriweho kugira ngo bikoreshwe neza 
Inkuru ivuga ko uyu mugore yarize amarira menshi 
Aramuboha,nuko ati  nta kindi
Yashoboye gutsinda mumwaka we wambere
Kuki uri hano wabuze ahandi ujya 
ku buryo gashobora gutera uduheri
asanga Nyirarucyaba ari we uri mu rugo wenyine
akwiye kuguma mu rugo 
Abatuye Ubushinwa ni benshi kuruta ubw'Ubuyapani. 
ari we watangaje iby’uru rupfu,
Nasaze cyane sinabasha kuvuga. 
muve mubitajyanye ni mana muge nu byi juru
aho gukomeza kuvuga ko rwabuze akazi.
nzakunywa byeri nzakunywa ukonje cg ushyushye
icyorezo cya coronavirus gikomeje gukwirakwira ku isi.
ko ibitekerezo by’abandi aribyo mugenderaho 
Ntiyabaga ahantu hari umwanda.
Habaho umubangikanyo w’umusubizo umubangikanyo wuzuza
Rapira beterave mu isafuriya ifite isuku,
ku buryo bunguka bagaha na Leta imisoro
nkintwari yanjye muri anime
ku buryo bakwizera umutekano wabo
Gaparayi yabwiye Mariya ko John adakunda gukina tennis. 
bashakire ubwishingizi bw’abakozi ba Leta
Nzagutaka naragutoye 
ndetse n’abacuruzi by’umwihariko bo muri aka gace 
Munaykazi yasabye abayobozi b’amashuri
Nibyiza, ntabwo ingano ibara. 
kandi ube ufite ubushake 
indirimbo agendeye ku ye, 
ahubwo ni na basic standard ku muntu wese wiyubaha;
nkuko biri mu ndirimbo y’Igihugu ngo
Kuki inguge zahindutse kurusha izindi nyamaswa ibaze nawe
jya ubimufashamo kugirango byihute
bitogota ubone kubikuraho nyuma
Kandi Imana yaradusubije rwose.
kugeza agejeje umwaka umwe
bashobora umunsigira ibitekerezo bitandukanye 
Umwe ati  Kwishingana ntiyoroshye 
Ibyo ntibiguha uruhushya rwo gukora uko ushaka. 
Ntukarye cyane. Uzabyibuha. 
Urasanga umukuru wakabimubwiye nta mwanya abifitiye
Azi byinshi birenze ibyo areka. (darinmex)
evuge ko yetengiye emeshuri
Kuko naho wakwiyuhagiza shura,
batsindira cya gihembo nyamukuru.
Gusa ntuzakavomeremo kuko arya mavuta abamo yakanduza amazi.
Ngaho umunyabwenge nabwerekane nonaha
ku buryo buri musore yifuza kumubona
ashingiye umunsi myemerere, umunsi gitsina,
Uwibe ehetse ebe yigishe uwo mu mugongo
mu buryo bumwe cyangwa ubundi
mu rwego rwo gukomeza gukarishya ubwenge bw’abana.
abantu bari Gukaraba intoki n’amazi meza n’isabune
abanyagikari baraje maze maze baratwakira,
yo mu myanya y'ubuhumekero
Gufasha umwijima gusukura neza
hepfo kwa Brendah hari amahema
avuga ko bikwiye kwirindwa.
begezeho bige kimwe n’ebendi bene.
hari indwara zandura ni zitandura
Ku bagore ubugumba burimo amoko abiri
Ababyeyi ni bo babiryozwa, aho kuba abana. (Eldad)
yagize ati Muri aka karere 
Ibyo ntibizaba bikiri ikibazo muri iki gihe cyicyumweru gitaha. 
Ndaha agaciro ubucuti bwacu kuruta ikindi kintu cyose. 
kandi tukiyongera ku buryo budasanzwe
hakurwamo ibikenerwa n’imikorere myiza y’umwijima
nk'uko byatangajwe na ambasaderi w'Ubushinwa mu Rwanda
Biroroshye gukora intambara kuruta gushaka amahoro.
Yakozwe na Producer Piano 
Rushobora kuva mu mwanya warwo
byaje bisobetse amahitamo asobanye
Ubwo nahisemo kwiga kurusha umuziki
na bo bakagaragaza umusanzu wabo
yaba ari Wolfram cyangwa
ndetse n’ijya kuba Orange,
Nyiri isoko ati Gitariro rero reka nguhe akazi 
Abakecuru batatu bicumba akabando bahaguruka barandaswe
Gikukuru ni umuti w’indwara zitandukanye
ni yo yonyine ifite  imiterere y’umukenke
kandi ingeso z’umuntu, nziza cyangwa mbi, 
Sandrine w’imyaka makumyabiri y’amavuko
Gushyingura ntibizarenza abantu mirongo itatu
Bisaba ko iyo virus igera ku munwa,
Umwana akura mu byiciro binyuranye 
zikunda kwibasira abagore bageze mu kigero cyo gucura
Nta mpamvu yatuma ngomba kureka gahunda yanjye. 
Iyi tapi ifite agaciro kuruta iyo. .
Ntabwo mfite ibirenga ibihumbi bitatu. 
Umuhanzi Bruce Melody wasohoye indirimbo nshya 
Hanyuma Numara guhabwa register
ntago ari byiza 
izina ry’uwarongoye Bikira Mariya
umwe w’i Rusizi na umwe w’i Musanze.
aho yatangiye ubutumwa bwihariye ku muryango
muri aka Karere kacu ntabihaba
bigira ingaruka mbi ku buzima
hakabayo n’ubutaka burumbuka.
bimaze umunsiba ihame ko amajyambere ashingiye umunsi
Nzi impamvu wahaye mwene nyirakuru amafaranga menshi. 
nziza cyangwa mbi, ni zo zigaragaza ko umuntu
nibo bagiye mu kiciro gikurikiyeho, 
Nashutswe muri ubu buryo budasanzwe uburyo ...
marijuana bigabanya umubare n’ubuzima bw’intanga 
Kuri uwo munsi yanahuye n’urubyiruko
reba uko bimeze wongeremo amazi 
Umusaza uri hanze arabashaka
Bamwe mu bemeye kuganira na Kigali Today
Ko abenshi ku Isi ari abasenga
Ntabwo Mututse Ahubwo Ntagakinishe Uwo Mubyeyi 
Umwangavu yari wa mukobwa wakuze
kurenza urugero nyuma yo kurenza urugero
ukoresheje ikanya byakoroha kubirya
ngo nibaterane  mu nsengero n'imisigiti, 
cyangwa amateka; mureke rero twese
begire ibyo beshime n’ibyo begeye bevuge umunsi
Gushire ubwobe ushire ubwobe Uyu mukobwe efi te umutime 
ni umwe mu bantu benshi
Ariyemera kandi agakunda kwitabwaho kimwe n’imikono.
ariko ubu turafise ibyemezo
Aragaragara ahagaze ku muryango.
nuko amaraso ajya mu gitsina akaba menshi
kuvanga imiziki ntabifata nk’akazi gasanzwe 
Dore ibyo byiciro tuvuga
yemujyenye umunsi ishuri emufete umunsi ngufu
kugira umuriro bijyana no kubira ibyuya nijoro
ko twayibayemo tuyizi ra
Nta rundi ruzi mu Buyapani rurerure rwa Shinano. 
Gusa ngo nubwo byanze ikizere kira cyari cyose
imbuto zitanga vitamini C 
Twizeraga ko Jim yakoze amakosa. 
Gusa bisa nk'aho hari izindi nkingo 
nuko Ahamagara nyir’ukuyavuga 
gusura Pariki y’Akagera ni ubuntu.”
televiziyo no ku mbuga za murandasi,
cyangwa ngo zikiyahura ngo zisige urubyaro
nuko araza , ageze  hafi y’urugo aratungurwa 
na we atahe ajye kuruhuka.
” Ahera ko akoresha amakoro yo gutura Gahindiro
Azagaruka mu minota itarenze icumi. 
Ntabwo nshobora byanze bikunze kwemeranya nawe kuriyi ngingo. 
Ebibumbye umunsi teriki  y,Uumunsiboze 
Abagabo benshi niko bateye
Yavuze ko Smith aramutse atowe, azegura. 
nagaciro bifite ukandikeho neza
Avuga ko yatunguwe no kubona amafaranga
Icyo gihe bari barashyingiranywe imyaka icumi. 
Ariko nta kintu gitunganye kubera uburangare
Hazokenerwa izindi miliyaridi zibiri z'amadolari buri mwaka
Gushimangira gutegeka neza bijya bifasha
ukugerageza kugumisha amaboko ku bibero
niba umuntu yemerewe kujya aho ashaka,
nyuma y'icyo gihe nibwo babyara
Iri naryo ni itegeko
nabyo bibafasha kugikorera no kukitangira
Iyo ababyeyi barimo gutongana
muze tubahe ibiryo niba mushonje
Ukwezi kuzengurutse ukwezi kuduha urumuri
Ubu bwoko Ababiligi babushyize mu byangombwa
nsenga Yehova buri gihe, 
Ntabwo nigeze ngomba kureka mwene ngango ngo arye bombo cyane. 
ndetse aha ninaho umwana azana ibihaha 
mu nzira utaha ujya ku kibuga cy'indege
boherejwe n’Umuryango wa World Taekwondo
dore ko hari na benshi yagiye yigisha
Mitari yemera ko Mariya akiriho ahantu runaka. 
Uko bikorwa iyo mwese mubishaka
koko bose ayo mateka arabareka
wahisemo umukunzi uzi kwiyitaho.
Nagiye kubona ku mafaranga nari mfite kuri konti
n’abantu batandukanye benshi barayikunda
Uburiganya bwamasomo bushobora kuba rusange kuruta uko ubitekereza. 
usanga muri abo barangwa no kwibagirwa.
Umugore akwiye kuba afite ubuzima
angezaho ikifuzo ko atagishaka gukomeza kwitwa ingaramakirami
Ndetse rimwe ntizibe zitunganye neza.
bafite ibice by'imbuto za pome
Nta kimenyetso cyerekana ko Bwiza yabaye hano 
Iki gitaramo cyari umwihariko ukomeye, 
ubwoko bw’Abega bwari bumwe bwose
Mera nk’ugiye gukambakamba, ariko upfukamye
urukundo ntirugira ishyari namba
Inzobere mu buzima bwo mu mutwe zivuga ko iyo ndwara ari ikibazo cyo mu mutwe
Umurenge we Gisozi, mu Kegeli ke Gesebo.
ababikora, ikigero cy’imyaka bariho 
Ni inkuru idasanzwe cyane
Ariko umwanditsi ahora arwaye 
yatangaje ko afite intumbero 
Isukari iboneka mu mata yitwa lactose 
papa waruriho icyogihe ariwe Boniface wa kane
ndetse no gufasha vitamin zisaba ibinure 
Ushatse wanamenyako Atari byiza cyane
Njyewe kugaruka mu Rwanda, 
Kandi imineke niyo nzira yonyine yumwimerere
Icyo gihe uritwararika cyane
Amafunguro yo gufasha ubwenge
no mu bitaramo by’Itorero Indahemuka 
iyo iyi virus imaze kukugeramo 
Bashaka ko twemera ko turi muri demokarasi. 
Iboneka mu maduka no mu bitaro byo muri Uganda
ngo ngaha aho tumusanga
biriya ibyinshi wavuze biri ku rwego ruciriritse
muri izo ngaruka harimo no kwibagirwa
Mu rutonde rwasohowe na Forbes 
kuko bigabanya igipimo cya bilirubin 
Ahubwo n’icumi kw’ijana by'abana barabirwara
ibitujuje ubuziranenge harimo kambucha na Kargazok 
yo kurwanya indwara yo kutituma 
ariko abari bashinzweguhitamo abakinnyi banze kumuhitamo
Nk, Nukuri nahisemo imibereho yanjye?
Bifata igihe kingana iki kugirango ugere i Kayonza kuva i kigali? 
Ibyo umugabo agomba gukorera umwana nyuma yo kuvuka
Abishywa, bashiki bacu, mubyara
afite imyaka mirongo itanu nibiri
abyarwa na Charles na Lee-Lee Chan
ukagarura amaguru imbere upfukamye
Umunyu ufite akamaro karenze ako ushobora kuba utekereza
esebe ebeturege kutishore mu bucukuzi
ubuzima bwange buba bubi cyane
niyo twabaga turi mu gikorwa ntamajwi yumvikanaga.
imigirire y’Abanyarwanda, mu bikorwa byabo bya buri munsi.
na none aho baza kumuhamagarira akagenda yiruk
ushinzwe Serivisi zihabwa abakiliya muri Gorilla Games.
Ibi byatumye ntangira umushinga
intego yari ukwiga bakamenyerwa ibindi bisigaye
Ibintu byinshi byabaye kuva ubwo mperuka kukubona. 
bari mu bitaramo agatoki ku kandi 
umuntu iheruka kwica ni umugabo w'imyaka mirongo inani
mwene muyombano ni mwiza cyane kuruta uko nabitekerezaga. 
Kirazira gusenya umubano n’abandi uumunsirura amacaumunsibiri
rimwe na rimwe kikaba kirimo amaraso
byavuzwe mu rubyiruko rw’iki gihe
hagati yumunsi umwe cyangwa ibiri rudafashe ku mubiri
’abagera kuri  makumyabiri cyangwa barenga barabisaba,
hari n’izindi nyinshi tutashyize muri iyi nkuru 
imiryango yabo n’igihugu muri rusange
Mwese mukora iki hano? 
Nyarwaya ava ku buriri, 
Byasaga nkaho bashishikajwe n’amafi yo mu turere dushyuha. 
Uburyo bw'ingenzi cyane bukurinda kwandura 
Ntimukagarukire ku bitekerezo byo mu muhanda gusa
ko ibyabo ari byo biyobokwa
Nafashe umugozi cyane kugirango ntagwa. 
Uturuka kuri bagiteri, ibimenyetso bigaragara vuba
cyangwa butemewe n’amategeko y’igihugu 
niba umuntu ahisemo gukoresha Handi Sanitayiza
Mudenge yishimiye ko Mariya yemeye. 
Akunda kubona abantu binezeza
mu Indangamanota z’umuco w’u Burunndi
ishobora guterwa iyi microbe muri laboratoire 
Bumvaga abahinzi bo muri Amerika bakennye kurusha uko byakagombye. .
mu ndangaciro z’ingenzi zaranze Abanyarwanda kuva kera. 
Iyi Pariki iri mu Ntara y’Iburasirazuba 
baganira cyangwa bakina nabandi
ari ikiremwa cy’Yesu ko imushyiramo ubumuntu 
Uzasanga atajya yishimira icyo wamukorera cyose 
Gushyingirwa si amasezerano y’igihe gito
Nibyo koko ko wazanye imbwa yawe mubiro? 
Ku agesera no ku aziga Aho kiraye akazimana Utazimanye akarusenya   
kuko ashobora gukeka ko uri kuvuga utabikomeje.
bavuga ko bawumubonera aho kusoko.
babyemeye ku bushake bwabo 
Ugiye guhindura imitwe myinshi hamwe niyi myenda. 
Ibice birenga kimwe cya kabiri cyibitabo byanjye byangijwe numuriro mwijoro ryakeye. 
umunsibaha Imana” ta n y e is a n o n o
Ikindi kandi, ayo mazi arimo indimu ni meza ku mpyiko,
bagenzi babo cyane cyane nk’ababyaye
ku munsi w'ejo ku wa kane
Bonaventure ntiyari akwiye kubwira Mariya ko amukunda. 
wowese, ebentu duhore mubibezo 
Uyu mugore kuri ubu uri mu Rwanda
mu Mirenge, abayobozi b’ibigo by’amashuri
yari yahishe mu ikariso
ni umugabo ufite umugore n’abana babiri.
Nabifashe nk'ukuri ko azatsinda isiganwa. 
uri hejuru cyangwa uri hasi
yadusobanuriye ko ikawa yavumbuwe 
Ngomba kuba narakubwiye ko inshuro ijana. 
ubundi umuntu wese ashobora kubikora
agaragara anagana ku munara w’isaha
Azi kugabura ku gihe, azi no gushaka ibikenewe;
umusemburo w’impinduka nziza 
Ibi bintu bitwara amezi icyenda
bica ku ikoranabuhanga, imbuga nkoranyambaga
abakora ubucuruzi bari baratashye,
yitanga mu gufasha abagowe.
Muri raporo y’ Umuryango utegamiye kuri leta ‘
abimenye yavuga ko mbitewe nuko ari kure.
ari ibyo umuntu yize kera akiri muto, 
atarahaguruka ariko azi kuvuga,
Urukundo rwe rurakunezeza kandi ruraramba
Intungamubiri nyinshi tuzisanga mu mweru waryo
niba ushatse guha umuntu ikintu,
ubuzima bwe bw’umubiri nko umunsirya neza
Madamu Jeannette Kagame mu bushobozi bwe,
gusa Imana ikomeze kukwagura
Mike Pence n'abandi bagize itsinda 
Yambwiye ko se ari umwarimu. 
Igitangaje ni, Twarazwe iyi si nawe
Urwugara niki se nyabuneka
bizagezaho amagambo atubana make
yatangaje ko uwo mugore yafatiwe ku kibuga cy’indege
mwene muyombano ntabwo asa cyane na Mariya. 
Umurenge wa Bungwe niho narindi
berekanye ibyakwihutishwa mu kubakorerwa
numvise ko ubwo ari amabwiriza yatanzwe
kandi bikakongerera ingufu umubiri
Gikukuru igaragara mu mabara atandukanye 
ibyo abatoza n’ibyo bamwigiraho,
Barangije, Semanywa yihanangiriza abangiza ibidukikije. 
ugomba kwikingira kugira ngo wirinde inda 
Nibyiza ko twese twateraniye hano uyumunsi. 
ku ncuro ya kabiri bihindure byose
ikindi ngo ni imyumvire ya bamwe ku bandi
i n’Abanyarwanda Indangamanota z’umuco w’u Burunnd
kuki hatabaho amasomo yabyo guhera hasi. 
Nkeneye kumenya uko byagenze muri iryo joro. 
bituma baruhinga cyane kurushaho
Uwo mugabo akora iki mama
Karoti, inyanya, beterave, avoka, n’ibindi 
bitewe n’ubushyuhe bw’ikirerer.
byoroshye guhaza isoko ry’inyama z’inkoko mu Rwanda.
Burya umukobwa utajaragurika niwe mwiza
ariko leta ya Gujarat yaje guhakana  ayo makuru
bitewe n’urugero ugezeho utunganywa
nk’umwe mu bahanzi dukunda
Ikinyamakuru cyavuze ko inkubi y'umuyaga yegereje. 
Ariko nanone avuga ko amafaranga y'inyongera
iyo tugiye guhaha. yo ndabikunda
abaturuka mu ngo zitagira intonganya za buri gihe 
Ikindi ngo ni uko harimo gukorwa politiki
utangaza, wohereza cyangwa utuma hatangazwa ubutumwa
uyu na we bari bahuje impungenge. 
Tumubajije niba yarasabye arahakana
ahubwo ntekereza ku bintu bituma ngira ibyishimo.”
Gatuku avuye ijabana
uba ugiye guhura n’ibibazo bikakaye
amazi benda gusongesha umutsima.
Ibintu bya mbere ugomba gukorera umwana 
we akunze kugaragara agendagenda hafi 
kandi ngo ni intego adateze kuvaho.
Agaciro ka doze imwe
umunsibuze umunsibonera uwanya urugo rwawe niba
wihita utanguranwa ngo uvuge ibiterekeye 
Ibyo mfite byose nibuka kumanuka
Yesu iumunsiragire; ugire impagarike; 
Umwana wange arashaje cyane
muri ibi bihe bitoroshye.
Reka mbaze abanyarwanda mwese
kugeza ubu biracyari iwe mu rugo
cyangwa muganira nabi mugashwana, 
Dushobora gukoresha ibikorwa by’ubugiraneza
Iri ni ifi nini nigeze gufata. 
igitabo cy'amazina y'abapfuye 
abari mu myanya yo hejuru mu kazi,
avuga ko hari gahunda yo kuvugurura
reba Izindi nkuru wasoma umbwire
Bagiteri zitwa sitereputokokus nemone nizo kenshi zibitera
ningombwa mu buzima ko tugenda duhura n’ imisozi
Uhawe iyi nguzanyo yishyura buri kwezi
yavuye by'impanuka muri laboratoire
nawe urakira ariko iyo uhora ufunze
imitsi ikifunga ukavanga amaraso mabi n’ameza
ajya mu isanduku ya Leta 
hanyuma  hakorwa amarushanwa yinyambo 
Ni mu gihe amashuri yafunguwe
Mumbabarire, ariko kiriya kirango cyitabi ntikibitse. 
kugira ngo ari bo batwara amakamyo
Mu rwego rwo kunoza imikorere
Nko kutagira umuriro, cg igihe akoroye ntihaze igikororwa
hagereranywa ko byaduhitana tutarebye neza
umwalimu wo mu mashuri yisumbuye,
ukurura igitsina gabo cyose, 
kandi ko yashatse umugore umubereye, 
Aho niho ingabo zombi zongeye kurwana. 
Pfizer iheruka gutangaza ibyo
cyane abakobwa babyara inda z’imburagihe.
” batekereza ko ibyo bizagira uruhare mu ikoranabuhanga
ni ngombwa ko gahunda zose z’amajyambere 
Iyo gihe ub ungwe bwari bugizwe n’u usanza bw’amagepfo
ariko ugomba gucukura uzi n’aho uzayitunganyiriza 
iyo zirebewe mu cyuma kizwi nka microscope
Ntabwo uri umuhanga muri aka kazi kundusha. 
ngo n’uko twatandukanye niyo mpamvu yabyanze
kugira ngo bagaragaze ingaruka rigira ku muntu
ihutiyeho nko guhindegure indimi zigwemo uko beshetse,
Rwiyamirira, Kagozi na Bwenge
zituma uhora urwaye umusonga kenshi.
kuva hano ukagera I remera ni amasaha angahe? 
afite uduhigo twinshi muri Basketball
yego bavuga menshi kuruta ayacu 
Hari umuntu wigeze akubwira ko ufite amaso meza? 
Ugomba kwikuramo ubwoba muri wowe
wa wundi adasanga yagiye I burundi
kuko uyu murumuna wawe yari yarapfuye
numunsiko biri mu ndirimbo y’Igihug
internet ishobora kubashora muri ayo mahano
nararagamo muri iyo minsi,
’inzitiramibu kuri buri muryango”.
mu mwaka wa Gatatu w’amashuri yisumbuye
sinzi ibyo bamusezeranyije niba ari amafaranga,
mu yindi uba wubashywe kuruta iyo 
mu karere  Kibiyaga Bigari,
ushobora kuyirinda ndetse no kuyikingirwa iyo ubyifuza.
Mu bijyanye n’ibyo imaze kwinjiza,
Indwara y’igituntu igabanyijemo ibyiciro
bakazijyana kw’igaburo ryera
benshi mu barwayi ba coronavirus bafite ibimenyetso byoroheje.
ikinini gikubiyemo imiti ibiri artemether na lumefantrine 
Umuntu urwaye igituntu ntavurwe
iba itwaye rya bandi
Abanyarwanda bazi ko Imana ari yo yahanze byose:
Nizere ko Ubuyapani buzubahiriza Itegeko Nshinga ryabwo. 
Mfite ubwoba ndashaka ubufasha
Ubu sincyibanda ku bibazo mfite,
wamubwira ikintu cyiza  cyakubayeho
Ndi mukuru kurenza abandi banyeshuri bo mu ishuri ryanjye. 
Ibigori ni ifunguro ry’ibanze ku bantu benshi,
iba iri hejuru mu kirere 
Akenshi zisiga mu muyoborantanga
muri Texas yiga ibijyanye na siyanse.
n’umushahara yaramaze kumbwira ko ahembwa
wenda niba ari uko twabaga turi mu kazi 
Ntekereza ko arikintu kimwe cyabaye kuri Bunori. 
ndetse kikagira n’umwihariko w’inshoberamahanga
urugendo rumuyobora neza kuri njye.
Kwifunga k’umuyoborantanga ku mugabo
urubyiruko rwitware gute mbere yo gushaka,
ukabwuka ku buryo budasanzwe
n’izishobora gufunga ibintu utifuza ko areba.
Nyamara nta dini na rimwe ryigisha
ujye udaha muri wa mutsima
Niba wongeye kubaho…tuzongera tubane
buracya mu gitondo aramujyana n’ibwami
kuko ibi byatuma batakubonamo ubunyamwuga.
Kanyanga ziva mu gihugu cya Uganda zarahagurukiwe
Umwami w’abami Constantin 
Ndi umupfumu wa Nyamurorwa Mpora nkwereza nkaburengwa
abantu mirongo itandatu na batandatu  aribo basigaranye icyorezo
Igitabo cy'Imirire ndagifite reka nkutize
Akumuntu ni uwa Nyagatuntu.
hagaragaye abantu makumyabiri numwe muri uku kwezi.
nuko nta rukundo ruhagije bagaragariza abana babo 
akava muri iki gihugu 
akazakura yumva afite urusobe rw’ibibazo.
bazisanga hanze y’u Rwanda
kuzaha urubyiruko ubumenyi ku muco w’igihugu
kubera akumbuguyu k’abakobwa,
Cyereka niba yarakwitwayeho nabi nkumubyeyi
Nashatse gushyira igishyimbo mu bindi
kuko njye mbona ntawe muhanyije ubwiza
kubera yababajwe n'ukubona malaria yama ibica bigacika muri Afrika
Ni ubuhe butumwa mwagira abumva 
iteka rishyiraho urutonde rw’amakosa akomeye
kuko uba atagifite ubwenge bukuyobora
agenda afashwa kwigunga bikagabanuka  
Umwana w’amezi abiri we ashobora kurambura akaboko
aho yavuze ko "corona yarangiye".
Mu cyumweru gishize gusa, 
Naho ubusanzwe nibyiza kurya amagi 
akamusaba ko bahurira nko muri hoteli 
cyakora hasigaye utwo bararije abana.
Ukeneye rero kugira ubushake bwo guhanga ibintu bishya
cyane cyane iy’mupira w’amaguru,
Yatangije uburyo bwo kuzipima neza kurushaho
Uhaca ibitaramo usaba amaturo 
bubakirwa amazu asakaje amabati 
Habonekamo kandi ikinyabutabire cya boron, 
ariko nkaba nari ndikuyikuramo ngo mvanemo inda
iri hagati ya mirongo itatu na Magana ane
iduhangamo urukundo imaze kutwita amazina tuvuye mu ngaragu 
Bwana Trump yakoresheje ibiganiro bya buri munsi 
ubona ibyishimo iyo ari kugera kumusozo…
ntabwo bikiri isaha imwe
ibyaha byose ubyivurugusemo none ni wowe ugira abandi inama
nuko nkora firime yitwa “Ejo Heza
Ubishaka wakongeramo amata y’inshyushyu 
ariko ni ikintu mba narakoze 
n'umurava warangaga Kamaliza 
umunsiko byegeregeye ko iterimbere ryose ry’Igihugu
Kora urutonde rw’ibyo warangije gukora
kwigomwa, kwihangana, umunsizirikana,
ugira uruhare mu bikorwa by’Igihugu
hamwe n’inka nyinshi n’indi minyago. 
Natekereje ko urusha ubwenge ubwenge. 
abadepite babiri nabo baranduye
Imihindagurikire y’ukwezi k’umugore
Hari n’izindi mpamvu zitandukanye zishobora kuba zibitera
Ni ibyuya bidafite impamvu 
Nkurunziza François, umwe
bikaba ari isoko y’umubyibuho ukabije
Uwo murundi, ati“Ujya kwendayo iki 
Nibyo ku binyabuzima fatizo
Nahitamo kuguma murugo kuruta kujya muri firime iri joro. 
kuryama yubitse inda aribwo umwana ahita asinzira,
kuko yandikisha imoso atari umuti
mugakora ibibafitiye inyungu mwese
Yabwiye Ni Nyampinga ko gutaka bimufasha cyane,
Ndashaka kuguruka kuruta ibindi byose kwisi. 
nyamara mwari mwatandukanye byarangiye.
aho mu  inkiko zari zifite imanza z’ibirarane 
kuko baba bazi ko batari kumwe,
ni mu rwego rwo kwiyubaka
Ni bangahe mu banyeshuri bawe bari hano? 
uba ufite amahirwe yo kujya mu banyamahirwe
Aho inzovu zirwaniye ibyatsi nibyo bihababarira
iyi ndirimbo yakozwe n’umuhanzi runaka
Ubwenge bwawe burihe  ko aricyo bisaba?
Isesengura nakoze ryangaragarije ko bigoye
umwana wanjye yambujije amahoro
Nkundana na we imyaka irenga makumyabiri. 
gushishikariza abandi icuruzwa ry’abantu.
kwekire ubumuge ufite.
Mureke gushwana imbere y’ umushyitsi ariko
Ikimbabaza cyane ni n'uburyo twafashwe muri ako kazi
ntirigombera kugira amafaranga menshi
Naje guhura n’ibibazo nkimara kubimenya.
ku mpemvu z’ituze rusenge rye rubende n’umutekeno w’igihugu, 
Umwe mu bagore b’inshuti z’uwasenzwe
ibi birungo ubishyiramo zanoze
asabwa kumwandikisha mu irangamimerere
Byantwaye amashiringi arenga cumi natanu. 
Umwana uri hagati y’imyaka  ine ni ibiri 
niyo Ambasador w’umuco wabo
bemejwe ko bayanduye kugeza ubu. 
Ibimenyetso by'iyi virus harimo umuriro,
Murungi yabonye ko Mariya yari yambaye impeta y'ubukwe. 
nk'uko Dr Manzi abivuga
Bene uwo mugore, simwiza
bahangayikiye imibereho n’abafite umuvuduko wo gushaka ubukirebuhambaye,
cyane cyane ukiri muto, 
Imibare ya leta y’Ubushinwa 
ntabwo byitwa ko wanywereye inzoga mu kazi, 
nubwo yari afite urubavu ruto cyane
tukaguma mu birindiro byacu dutegereje Minuar,
kuko heri heshize iminsi mike mu Murenge 
Kugeza ubu ufite imodoka zingahe ibaze nawe
basi ikongeraho n’ayo makeya
bubehe Yesu mu buryo budeshidikenywe,
Agaciro k'ubucuti karuta zahabu. .
n’ibindi bikorwa nk’ibyo nta na kimwe cyemewe”.
kwica ahazaza h’abana babo
ukagira n’isabune nyinshi mumutwe
Akunda kumva anezerewe igihe ari wenyine
Umubyeyi avugana n’umuhungu we mukuru
Mugisha Ben, uzwi ku izina rya The Ben
Ubuvumo bwari bwijimye kuburyo bagombaga kumva inzira zabo. 
Hari icyo nagukorera? 
Niba rero unyemereye gutora ibice byanjye biroroshyes
bwe mbere ni uumunsibeho umunsiko egeciro ke muntu 
Ndababara  hano kukirenge cyiburyo 
bidateye kabiri wa mwana muto yegeranya ibye byose
cyangwa cy’umuco kinogeye ubwenge, 
Abarenga kimwe cya gatatu cyabatuye isi batuye hafi yinyanja. (darinmex)
biri gucyura abaturage babyo babishaka 
Uwo amugiriye inama yo kuzakora uko ashooye kugira ngo abe ari we umurongora mbere
dore ko asanzwe ari n’umuhanzikazi mu njyana gakondo.
Ibintu byakwereka ko ko ukunzwe
indege nyinshi zidafite ubushobozi bwo kuzitwara.
birashoboka ko abantu benshi bagiye 
Hasi ya chiney yagiye
ariko igisigara mu mutima n’icyo ukoresha
ku myaka itandatu y’amavuko
ndangagaciro zifi tanye isano nazo
hagati ya miriyoni mirongo itatu nebyiri  n’itatu na zirindwi
nari nzi ko bitabaho,birantungura cyane
gikukuru kandi ifasha abantu bagira ikibazo cy’amazi yibika 
hari ubutumwa yatanze mu kwirinda Icyorezo 
ubu kwambara nkikwiza ndabiasha 
kuko Intore yose yamaraga gutozwa
guhora ugendana n’abantu bazi ubwenge no kukurusha
bucyenewe gukorwa mbere yuko uwo muti utangira gukoreshwa 
igayitse ikwiye guhindurwa
imbwa yamenya ko washyizemo isukari.
Meddy ubu akaba afite umukobwa bakundana
bagenzi be Riderman na Amag The Black
Kuri Ibumoso na Iburyo byerekana,
Vitamin B gatanu iba mu mata 
cyangwa wowe ukajya mu gace abamo
Abashyitsi nkawe ntibisanga kwa Katabirora ka Ruzagiriza 
Imibare itangwa na Minisiteri y’Ubuzima
ndabizi uwo uje kureba 
Wa muntu yoshywa n’urwango afite
nimugera mu rwanyu nibwo iyo ngeso azayicikaho
Mbabajwe no kukubabaza cyane. 
Selenium, ifasha mu mikorere myiza y’urwungano
perezida trump agatakarizwa ikizere,
ibibi n’ibyiza, ibyishimo n’amakuba.
Cyusa umuhanzi w’indirimbo gakondo, 
isaha ziri ku butaka bwa pariki.
Ntabwo ukwezi kurenga kugwa muri Afrika. 
udupfukamunwa nabonye benshi batwambaye nange ndakagura,
Urwego rw'imikino y'amahirwe mu karere k'Afurika 
umunsiva yagera umunsi Bitaro
’ibyo yagiye akora kugira ubuzima ku isi bushoboke. 
yagufasha kuryohereza uwo ukunda
byagusfasha kuguma uri umwalimu w’indashyirwa
ahubwo icara aha nze gato…
usanga harimo n’amakabyankuru 
Natsinze ikizamini na mwene data. 
Ibi bituma zikoresha imbaraga zazo zose
ntawapfaga kuvuga atabanje gutekereza 
Urubyiruko rwinshi ruhangayikishijwe no gushaka imibereho,
ahantu ntihaboneke n’umurambo n’umwe
ibyo bakabikora kandi  batajenjetse.
abona umugabo w’umurundi uje aho bari,
Teriki ye Mpuzemetorero w,ebegore
Abahanga batahuye uko umubiri urwanya coronavirus
cyasubiyemo amagambo ya David Bahati,
rurinda umuntu kuri mirongo icyenda kw’ijana
Ntabwo uwo musore umwe ushaka kugura inzu yawe? 
mureke rero twese dufatanye buri wese abe umujyanama
abandi amasomo arimo gutangira 
Aba bakobwa banaciwe amande 
Ubwenge bwawe buriheko utabwirwa?
imyemerere y’idini runaka
wize cyane ku isi
muraturagiye ayo namazina yudusozi two muburundi 
ni amahitamo yawe gukora ibikwiye
bivuze ko idakanganye cyane
Abantu bumvira iyo nama 
Uravuga ko bidafite umutekano hano? 
uzi iyaba yampaga umwanya muto 
Ndabizeza kandi ngomba kubyemera
mu isi yihariwe n’abantu bakoresha indyo
ahasaga  mu mwaka w’i igihumbi magana ane.
Ikizere cyonyine cy’umuntu upfuye
kubaha abo baruta n’abo bangana. 
inkuru zisetsa anyuza kuri shene ye
kuko irwanya umunaniro wo mu bwonko, 
Nshuti mukundwa, maze igihe kitari kirekire mbona 
Umuganga wo mu Bushinwa 
Imana ibaho kandi ko yita ku bitubaho
bakamusuzuma bakamuha imiti agataha
abaganga bawandikira ku bwinshi abayirwaye mu Buhinde.
hari ibigikeneye gukorwa ho.
Ikigaragara ni uko hari bamwe mu basore bahubuka 
nabo ibihaha byabo byaba byaragizweho ingaruka.
ntabwo wahosha iyi nkongi pe
Patty yari mugufi kuburyo atashoboraga kugera ku ishami. 
ubuyobozi buvuga ko ibyo ari "ibirego bishaje" 
ebeumunsiru becu bitenze betizegeme”.
umuryango wa Perezida Kagame
icyo gihe Hugues Capet yagizwe umwami
Uyu mutwe wa mbere ukubiyemo ibisobanuro
Intwaza agenda yirukana amasigamana,
nizimara guhindura ibara ushyiremo ibitunguru
kumurika imideri mu bihugu binyuranye 
N’abana babasha gukura neza, 
dufetenye buri wese ebe umujyeneme we mugenzi we.”
bavuze ko baryamanye n’abagabo barenze umwe  
urinda ko amaraso yipfundika,
Nkeneye kumenya ibyo wabonye muri iryo joro. 
Kugirango bidatinze nawe uzaze
Niba utashobora kubisobanura mu buryo bworoshye,
Ibi ni bimwe mu bisubizo bijyanye nacyo
Nta kimenyetso cyerekana ko Kariros yari umwicanyi. 
Ubu nitungiwe n’imiti.
kugira ngo amugire inama 
ubu ngo akaba afite umuryango w’abana batanu
yerekana uko umuntu akwiye gukaraba  intoki.
aho amakuru y'ibinyoma abeshyuzwa
ariko hari umushoferi w’ikamyo uri kumufasha 
Yakomeje kudutegereza isaha irenga. 
Iburyo bwibiro ni Inyubako ya Tokiyo. 
bishobora guterwa n’impamvu zitandukanye
mu mateka y’Igihugu.
bifashishije impapuro zitagikoreshwa gusa
bifasha kandi mu gukomeza amagufa no gutuma amera neza
buri munsi barakubise abahatuye
umururumbe, umunsibe igisembo, no kwiumunsibire.
Cyangwa uhe Winnie amakara ye
Muri iyi myaka yose amaze,
yeretse uwabataye ko yahisemo nabi kubata.
Mfite abanyeshuri bake mwishuri ryanjye uyumwaka ugereranije numwaka ushize. (darinmex)
Iyo umuntu atavuga ukuri 
Iyi niyo nkuru ishimishije cyane numvise. 
umunsi madini, umunsi turere, umunsi kimenyane, umunsi cyenewabo,
Uri muremure cyane kuruta uko wari usanzwe. 
zari intwari cyane kurugamba
biciye mu bukererugendo n’ingende ndengemuco. 
nakubise amaso umuntu nsanga niwe 
Reba igihe udindiza iri joro
anengwa kwanga ko igihugu gitanga imibare kuri iki cyorezo
niyo soko y’ibyishimo n’umunezero udashira.
ikaba ntawe irica.
yahize indi ikemererwa guterwa inkunga 
igihe cyo kuvuga ngo urabeho
ko uburenganzira ku butabera 
Amadini na yo asabwa kumvisha abayoboke bayo 
ni bwo ubwenge bwisubira,
mwene se birashoboka ko ari mutoya kurenza Mariya. 
kandi ntiyongera kukurya iyo yakuryaga. 
umwe wahohoteye umwana yabemereye kuzabafasha, 
butetenzwe neze kubere icyorezo
Iyo nza kuba mu mwanya wawe, narwanya uwo mugambi. 
binyuranye birimo n’ibya filime ye nshya yayoboye
ubugendakanwa buboneka iyo ufite abasirikare bacye
Gendera ku itegeko rya mirongo itanu
Hano intego yacu ni ukuguha inama z’ibanze
Yongeraho ati: "Urebye bizaba bitunguranye
umunsigembene, kwirete no gusuzugure.
Amafaranga yinjiza aruta inshuro eshatu iyanjye. (Vortarulo)
Izi nzitiramibu ziri gusimbuzwa izari zimaze imyaka ibiri zikoreshwa.
ku buryo bitatwara munsi ya Miliyoni ebyiri n’igice 
amakuru yo mu rwego rw'ububanyi n'amahanga
Nibyiza hano.ndabona hasa neza  
akananirwa kuvuga, ntagire icyo abasha kumira
u b ufata n y e n’u b u s a b a n e
kabone niyo waba uzikoresha kubandi
Nkunda ko burigihe usa nkuwitayeho cyane. 
ariko ndihangana nkoraho gahora
umwijima, n’amaraso ye byarangiritse
Umukobwa aramusubiza ati: "Ibyo bihendutse. Nzafata metero icumi". 
Ni akahe kamaro ko kuba umukobwa yashyigikirwa 
Sara, nyamuneka ntuzongere kundeka jyenyine     
Gukora imyitozo ngororamubiri ni byiza cyane.”
P Fla abajijwe niba yemera Riderman
Ariko ubu noneho ku nshuro ya mbere, 
kumvikana nicyo cyingenzi
bampamagaye ejo bambwira ko Darcy apfiriye kuri 'dispansaire'
Avuga ko bahise batangira kubaho nabi 
Saa sita zijoro ngo batewe n’Intare
kuko isukari na yo itera uburwayi bukomeye cyane
ahubwo gifasha umubiri gusohora isukari idakenewe 
Toma niwe yavuzeko agomba kubona
bikaba byarazamuye cyane ibyago
ibyo byose bekebikore beterebe umunsire
mwese musoma ubu butumwa
Bwene Vincent Lurquin, ntebwo eri wowe ukwiye kwirebeho!
Ni ukuri twari dushize nako twari tubamaze
kutamena amaraso n’ibindi
kurya imbuto z’umutuku gusa 
Kwitenge utizigeme bisobenuye ko heri byinshi
ahita akoreshwa nk’isoko y’ingufu umubiri ukeneye.
Nsanze aribyo ntabwo yoga neza
ndetse bizadufasha no kugabanya kwiheba
ni ukugerageza gushyira ahantu hose hashoboka
utundi turere tw’u Rwanda twabonetsemo abarwayi 
Nkunda kumva bayamamaza cyane,
abantu ubu baragirwa inama yo kwirinda 
Ntabwo uzashobora kugira icyo ubikoraho ubungubu. 
kihariye ari nazo twibandaho kuko arizo musemburo
yari yarimukanye na Mama Sangwa 
tuzatanga ikibanza abana bubakirwe irerero.
hari n’abacengeri bemeraga umunsiba ibitambo,
Umusore utanga ikawa ati Yego nyakubahwa
urufite wenyine ehubwo rumurikire benshi
Kuki ari hano? 
Murakoze kutugira inama nziza
Ubwo naramwihoreye arakora ntakibazo
aba yagiye mu bundi bwami 
Urumva nawe ibyakurikiyeho ntabyo nzi
Urimo uyabibamo imbuto 
akora ibikorwa by’imikino y’amahirwe azwi nka Betting, 
Unyishyurire rero wowe wahagwze
Ntabwo ukomoka hirya no hino, nibyo? 
ekendi kene gto keje gupfe dusigere turi betenu
Nyuma yibi byose tuvuze haruguru
Dufite ibibazo bimwe twifuza kukubaza. 
Nzi mwene se igihe kirekire kuruta uko nakumenye. 
ngo niyo mpamvu badashobora kugira neza
habonetseho amaraso y’ubugingo bw’abakene wahoye ubusa
Umunsigire umutime wumve
mwene se ashobora kuba ashishikajwe cyane na Mariya kuruta wowe. 
Mugarura amaze kubona umuriro,
Uyu muyobozi yekebuye ebebyeyi
abandi basore cyangwa abagabo bakuze;
ko umugisha n’ihirwe biva umunsi Mana.
ikaba yatera indwara ku mutima
birimo kubekwe hemwe n’uburezi bwetenzwe 
Hano hari Dani na Billy
na we yaje gupfa ariko mbere yaho gto
ikintu kibi cyaba mu buzima bwanjye.
umubiri w’umugore utangira gutanga imisemburo ,
Jye na we tumaze kugira amagambo kubyerekeye uyu munsi. 
ndetse hari n’abayihekenya gusa.
Nuburyo bwo gusohoka  mubibazo
Aya ni amwe mu mafunguro afasha ubwonko 
Kubona izuba rirenga bigahuza n’ubwirakabiri
cyengwe eberi mu kege berengerwe”.
Hatashywe ibyumba by’amashuri mirongo itatu
Dufite pome nyinshi kuruta uko twashoboraga kurya kumunsi. 
mu nseko, mu kwakirana
kuvangirwa no guta umutwe
havuzwe umugore wabeshye ko yabyariye mu nzira
Ba bagabo babiri twigeze kuvuga mbere 
Yakusanyije kashe zitari munsi ya magana atanu. 
Yitwa amazina menshi cyane
ayigurisha n’abashaka gufumbira imirima yabo.
Tanzania yasubije abagaya iubuyo ihanganye na coronavirus
Numva vuba bya hatari.
Bavuga ko igiciro cyo hejuru kizaba ari $ atatu
iyi ikongeraho kuvana uburozi mu mwijima 
Mubigishe kwirinda ibirwara biri hanze aha
bigabanyiriza umuntu ubushake cyangwa ipfa byo kurya,
gusa ngo barazaga bagasubirayo.
Ashobora gukina tennis neza kurusha abandi bahungu bo mu ishuri rye. 
abagore bangana na numwe kwijana
kugabanya ubucucike kurwanya ruswa
Amwe mu moko y’iminozanganzo arisobanura neza
ariko agakora n’itangazamakuru kuri Youtube,
habaho ko ubudahangarwa bw’umubiri butangira gukora akazi 
Ndibuka mu bihe byashize ...
Bobo yadusabye ko twaruhuka gato. 
Ikinyarwanda ni ururimi rwihagije ku nkoranyamagambo
Ntajya yemera amakosa yakoze
ekenere mu buzime bwe buri munsi, 
Ubukorikori bwe ntiburenze ibyo kwishimisha. Birasa nkumwuga. 
Ibi bituma ayo uburiye iburyo uyabonera ibumoso
umuntu n’ikintu cyengwe umuntu n’inyemeswe: 
kandi afite ubumuga bwo umunsitabona
arakora abona bigenda neza 
Amabwiriza azamara ibyumweru bitandatu
Ubucye bw'ibintu bimwe na bimwe
aba hano kugeza mu bihumbi bibiri nacumi 
hari n’abazikaranga mu mavuta make
tombola, imikino yo muri Casino
Azareba hejuru no hasi
ibintu bibashora mu busambanyi
Tom Close mundirimbo Si beza
Ntabwo bishoboka cyane ko imisoro yacu izagabanuka. 
umwe muri bo ararembye cyane
akaba agiye kugwa hasi.
bahita bamwirukana mu rugo
Iri duka rifite bombo kurenza iryo duka. (saeb)
Mu biganiro by’inama rusange
twazikoresha. Izindi ebyiri, Moderna cyangwa se AstraZeneca,
ko ari we ubaruta bose.
bariya wabonye ni bashiki banjye, 
Ikibazo cyawe kimeze nkicyo Daniel yari yagize
Hanyuma uwo mutobe ubonye uwuyungurure 
umwana wari warazimiye.
gukora ibikubiye mu mashusho
Ushobora kuba warumvise ibi bivugwa
nakomeje gufatanya nu wari inshuti ye
Nyuma y’uko ngera muri ikipe 
Ariko nko ku ruhande rw’umusore
Niwowe nteganya gusiga amafaranga yanjye yose. 
ziumunsiranga mu mibanire yawe n’abandi
ari wowe wabyitwaramo ute
Mu gushaka gusobanukirwa byinshi k’u Rwanda, 
makumyabiri nabatanu kw’ijana
kumva umuyobozi avuga  ko
mu Bwongereza, Brazil n'Afurika y'epfo.
ginger niyo tangawizi mukinyarwanda
byaba ari byo nyirabayazana 
Rusengo na we akaba yararanye umugambi
Nk'uko tubikesha abakurambere bacu 
Umugore usambana n’ umuhungu we 
Nahitamo kujya gutembera kuruta kureba firime. 
Twagirayezu Gaspard, avuga ko ibibazo byo mu mutwe mu mashuri bihari 
Ubu twamaze kumenya kuguruka mu kirere nk’inyoni,
Ntabwo narota nkwemerera kubikora. 
umukoresha ashobora kuba afite umukozi 
Ubwo iyi raporo yashyirwaga ahagaragara
Dolphine ntikiri ifi kurenza imbwa. 
Clarisse Karasira ni rimwe mu mazina azwi cyane 
kwigurira phone ngo abone amakuru
ku bw’indirimbo ye yari yamugize icyamamare
Yari mu nzu ye i Lubumbashi
icyo ari cyo cyose kihinjira
Ibyo ntaho bihuriye nibyo tuvuga. 
Nyuma  gato  yuko bitangajwe
”biriya byo njye byantwaye nka miliyoni ebyiri
kugirango umushinga ubashe gutangira
Kuva icyo gihe byabaye inkuru 
Ubu umuziki ni ko kazi kange ka buri munsi.
Pectin iboneka muri pome
abantu bimakaje isuku muri byose
ruswa zirimo ishingiye ku gitsina
ukuntu ruswa ishingiye ku gitsina ifatwa
Egire eti “Kompenyi n’ubundi
Kubera ko hashyushye cyane, twagiye koga. 
Tom ntashobora gusinzira na gato kuko byari bishyushye cyane. 
Ku bw’ibyo rero dukaze ingamba 
rishinzwe uburezi Ubumenyi n’Umuco 
Twagize urubura rwinshi kuruta uko byari bisanzwe muriyi mezi. 
Mu ndangagaciro zishamikiye umunsi guumunsinda Igihugu
Ibi bishobora gutuma ingo zisenyuka
ndetse ikagira umunyu mucye
Nongeye kugarura ubwenge mugitondo 
Ni iki wanga mu buzima bwawe
Barenga imisozi baterera iyindi,
Abafarisayo n’abanditsi kimwe n’abandi bantu 
mu bihugu biza imbere mu kugira “Lithium”
aho kugira ngo mbuze umwana  ibyishimo yifuza
Iyo gihe ni wo yilima I Rugwe yahaye Mukoanya izina rya Kigeli
bituma kandi agera umunsi masaziro meza umunsiko
Mu karere ka Kamonyi 
bashaka ko nta wubacyeka 
amarangamutima no mu mibonano mpuzabitsina
aheruka kuvuga abirirwa bavuga
Rimwe mu maduka bakiniramo
kandi bigakorerwa imbere y’umuganga
Nabyutse ndi umubyinnyi mu gitondo cya kare 
humvikanamo agahinda no guhimba yibanda ku gahinda
Abanyarwanda nibo babivuze neza,
Kurota ushyikirizwa ubutumwa wahawe.
bikazamura ikigero cy’imyumvire umuntu ariho
Ntiyashoboraga kwitabira ibyo birori kuko yari arwaye. 
Amaze gupfa umuhungu we Gahindiro aramuzungura 
mu gihe rukiri mu igerageza rya nyuma, 
ariko biramunanira aho yatsindwaga umusubirizo
Mfite kumva ko ikintu kinini kigiye kubaho. 
Bombi n'umwana wabo w'umukobwa 
muri laboratoire rishobora kwifashishwa
Ntugomba kuba umuntu utagira ikinyabupfura. 
nta kibazo kinini kirimo rwose.
Alhazen ntiyatinyaga kuvuguruza ibintu 
ku ishuri abanyeshuri biga baba mu kigo
Kugemura urukingo mu dusanduku
mu gukiwrekwize ibihengeno bikubiyemo ubutumwe 
bikururira ba mukerarugendo gusura u Rwanda.
ukuboko kw’iburyo ni ko gukoreshwa 
uwo munsi ni nabwo hazaba hatangiye shampiyona 
Kugeza ubu Benimana amaze gukora ibyuma 
ubwicanyi bwabayeho ari ukwihorera kw'abasirikare
ukongera ukabigarura mu ifarini,
ibyo kwakira abatashye ubukwe,
ni byiza kuwusya ukwawo muri blender
oya ayo ni amagambo yurukozasoni
Si bose bagira gutekereza kwikosora?
nkore igiherekejwe mperekejwe n ,ebo’
binyuze mu Ishami ry’Umuryango w’Abibumbye 
ari nayo mpamvu ibyavugirwaga aho tutabyumvishe 
ntabwo kabasha kurinda abantu kwandura.
Nyinshi mu nsina z'imineke
zose bigera ubwo ingabo yemera ikahagwa
bemera ko urugo ari intangiriro y’imibereho myiza y’Igihugu
hari icya mbere kijyana no kuba bagiteri yageze mu mubiri.
Ntabwo yari umuswa bihagije ngo avuge iyo nkuru hafi ye. 
Warumye ibirenze ibyo ushobora guhekenya. (papabear)
igaragaza ingero z’amafunguro agize indyo yuzuye.
bakagera kuri miliyoni zirenga zirindwi.
Twabibutsa ko iyi miti nta ngaruka igira
bazavamo makumyabiri bazajya mu mwiherero
Mu buryo bwo gutekereza neza
byagiye biboneka ko itongera kubafata
Bwiza ntashaka ko ibintu bimwe bibaho hano 
Santa arashonje cyane
uturimo two mu rugo umuntu akoresha amaboko
Mubwire ko umukunda wifashishije ifi
yaraturitse ararira gusa ntiyagira ikintu ambwira
gutera urubwa, kubeshyerana,
ufi te inshingeno ebyiri z’ingenzi mu iterembere ry’Igihugu
Kandi ubucuti bugashingira umunsi mutima uumunsinda 
mu mwaka wi icyenda n'umunani 
Abaganga bavuga iryo korwa ry'iyo virusi
yavuze ko bafite imishinga itandukanye 
Jya wirinda kwigunga.
mu nzu y’umugore we, 
bifasha ibisebe gukira vuba 
ntuzigere rero ubitekereza rwose
akaba ariwe ufata buri cyemezo cyose
Abakinnyi bamwe babira ibyuya kurusha abandi. 
Kuri iy’isi nta gihugu kigurisha serivise nkubuhinde
ibihuza abantu benshi byafungurwa, hagakazwa ubwirinzi.
Ku myaka yabo kwiga ni ingenzi 
iramenyekana cyane icyo gihe 
ikizere cyo kuzongera kubaho
hakavamo ibitunga ibimera aho
buri munyarwanda uwo aro we wese
umurange nanjye nzaha abazankomokaho
Batwishyuye ibirenze ibyo twari twiteze. 
bwa mbere uwahageze ari uwitwaga Hassan
urekebyere uhinguye, gire inke, gire inke n’ebekuru,
ibiti burya bigira uruhare rinini muribyo
Niho bahise bavuga  bati Yabuze Shinge na Rugero
Abana bigiraga umuco wo kuvuga neza ururimi,
n’imyumvire bihagije byarufasha kwirinda
abaturage miliyoni umunani baguma iwabo
Uratekereza ko umushahara muto ugomba kuzamurwa? 
Yidoga ubudahwema ko nta mafaranga asigaye. 
Ubwo buryo bwuburyo butajyanye n'igihe. 
Ibyo birasa nkicyifuzo cyiza. 
kudushaka adusubiza kwa sogokuru
mbikoreye mu gihugu cyamubyaye urakoze papa
nka kumwe yabikoze duhuriye kuri arrette
ku buryo hamwe unasanga bitera intonganya
ukamwubaha no mu gihe bitagenze nk’uko wabishakaga,
bagomba guhita batungira ubuyobozi agatoki.
wagendagendaga hejuru y’amazi.
mpuzebitsine n’ibindi bibezo
Nyarwaya aramuvuza arakira aranamukiza.
iyuyu munsi turata kare 
Mu Burunndi hari imbaraga nyinshi
ahubwo abemeza ko Kiranga yari yarasezeye agataha.
ntugire ijambo riguhumuriza wakumva uguwe neza
karimo nko kugabanya ibyago byo kurwara
aribo bahamagawe nkuko yabigambiriye
Ubushakashatsi bwagaragaje ko igituntu kiri mu mpamvu za mbere 
aho yaba ari hose agashyiraho amafaranga
None umusore nkuwo uzamukura he 
Uyu muhanzi yahaye gasopo Ama G 
Ukuntu igihe kiguruka ... kiguruka gite?
Ni wowe rukundo rwanjye,
ndetse batanga n'ibiyigize byose
Iyo ishyimbo yasimbuye ibiharo
nabo bahise biha uburenganzira bwo gukora. ”
Mwagira ngo sinabivugaga nkomeje
ikanabagira inama zo kuguma mu ngo zabo
Ise yari umucuranzi wa gitari 
Bamwe muri Filime, abandi bayoboka mikoro
Iyo gihe ijamo rifata umwanya w’irindi rikagira inyito nshya
n'impinduka zitandukanye mubijyanye nubuzima
nko kwivanamo inkweto no kuziyambika;
kugeza rutewe umuntu wambere
rikamanuka rikajya muri nyababyeyi 
Biragaragara ko ntamuntu ufite ikintu gishya yatanga. 
Hasi, Hasi na Hejuru, Hejuru
Aba babyeyi  barahangayitse cyane
Urebye hari amakuru macye
ndetse n’abagira ikibazo mu mibonano mpuzabitsina 
Gukunda ubuzima no kubaho muburyo bwuzuye
ikunze kwibasira abageze mu zabukuru.
‘muri make icyo gihe abenshi barikoreshaga
uburezi ni ubw’abanyarwanda ntabwo ari ubw’umuntu 
asanga bifite akamaro kanini
Uyu mwana amenya kugenzura ibyiyumviro bye,
mbere yuko hafatwa icyemezo 
Nashatse umuntu umenyereye gukora firime
mu minsi yashize wakoze iki 
Jule yavuze ko yatekereje ko anuka ikintu cyaka. 
Nababyeyi babo mumazu
Umva Mbabarira ntabwo nzongera
muri byo twavuga icyo yakoze cyo “Kwita izina
Kumwirorera bisa no kubaho : 
agahita afata agahindukamo agakingirizo.
Bimwe mu bihangange byavutse kuri iyi tariki
Muhungu, iyo hamburger yakubise ahantu rwose. 
Sekuru we avuka mu Majyaruguru y’u Rwanda
aho basobanurirwa na Pasiteri Liberatha Uwamariya
Umugore yitwe Bikira Mariya
bidasanzwe.yanditse ku itariki ya cumi.
kami ka muntu ni umutima we n’ibindi.
ngo yerekane impinduka kuri we
nyuma y’indirimbo yashyirize hanze 
mubwira ko nshaka gatanya yihuse.
akaba yasezerera umukozi mu kazi.
Nyarwaya ararakara kuko iyo nama itamunogeye
gusa byarangiye bisenywe byose.
ambwiye ko nakize burundu.
bamwe muri bo ntibabishyigikiye
Bwiza yemeye kuba hano saa mbiri nigice, ariko ntabwo ari hano 
Natekereje ko mukundana gusa nabakobwa bakugufi. 
Uba wumva urukundo rwanyu rutekanye cyane
ebe umujyeneme we mugenzi we.”
ngo hato batazamwiba namacye
nuko bisanzwe bikora igihe ari maso ngo tubimenye
Nasanze yagiye muntara yavukagamo
kandi by’ingenzi biranga umukobwa
abari mu bitaro hasigaye cumi numunani
Umuminisitiri wo mu rwa Gasabo
kuko ubundi nakarabaga intoki n’amazi gusa
“Turatera mu Bega b’i Magu baratumara dushirire  yo
Trump asaba kudata umutwe
kandi iyi nyigisho izagera kure kandi izahindura byinshi
Bivuze ko hacyenewe inshuro ebyiri
nubwo mu bigaragara muri filime asimbuka imodoka
Ifu ya gikukuru ukongeramo amazi, 
kendi bikebe bigire ingeruke umunsi muco cyene cyene umunsi rubyiruko.
Byasaga nibirimo kurangira
Afite iduka mu Mujyi wa Kigali,
nta bwo aribukoreshe ‘arukoro nta nubwo ari bukarabe intoki
yibukaga ukuntu umwana we adafite Se
Ikindi gishobora gutuma utabyara
Ese waruziko ubu twatangira guteka noneho
benshi batunguwe mu minsi yashize ubwo yatangira film
Ubusanzwe mwene se anywa cyane ugereranije na Mariya. 
Abahanga muri siyansi bo muri Australia
ubwo bujura bukoma mu nkokora iterambere 
Fort Moultrie yari ifite abasirikare batageze kuri mirongo irindwi. .
urebye inka zawe,urebye iwawe.
Hashize nk’ amezi atandatu imyeyo naragwije,
Noneho ko mfite amafaranga ahagije, nshobora kubona iyo kamera. 
Naje umunsirangiza amashuri yisumbuye
babahe inama ku kibazo
abakorerabushake beza cyane
Niba aribyo, ibyiza byose. 
rumaze kugera mu cyiciro cya nyuma cy'igeragezwa.
urugamba rwo kwibohora yararurwanye
iyo filme byibuze inyinjiriza menshi
Ako kanyoni gato cyane muri izo nyamaswa zose 
mu midugudu n’Abajyanama b’ubuzima
ibyiciro bitandukanye by'umutekano wo mugihugu
bupfura kandi yubaha za ndindagaciro zimurinda 
yagabanyije ubushomeri mu gihugu, 
Iyo ebihemijwe n’urukiko, ehenishwe igifungo 
gusohokera mu mahoteri nibindi 
Yararakaye cyane ntuzirushye umubaza
Akunda kugutega amatwi cyane
Ibi byongeraho ko Mufti Gahutu yihinduriye manda 
Leta zose zigize Amerika yahageze
urubyiruko muri iki gihugu rudafite akazi ni rwinshi
Igitondo cyo kuri uyu wa gatanu 
n’umugore warangwaga n’umutima 
bitandukanye n’icyerekezo gifite,
Ni muryoherwe nibyo twabateguriye
ndtse  n’ibyo atemerewe. 
bityo akagabanya indwara zifata mu ngingo
yemwe nta n’induru yavuze
Ariko bikore rimwe gusa kandi ntuzongere 
tujye twitenge, twiyubekire emeshuri,
Sinziko bizarangira niba mutamfashije mwese.
“Imana ntifatana umunsi maso, irahamya”
Nyamugisha wandururaga imigisha y’abandi bami Yasanze ahinze arasarura 
indirimbo zatumye aba icyamamara
bikanafasha imisatsi n’inzara  gukura.
yemeje kuzahita iha isi 
“Hari incuti yanjye yamfashije
ibyo bigo byaturutse ku igabanuka rikomeye
Murumuna wanjye niwe wakoze amakosa. 
Iterambere rirarengana ndabarahiye
Kari akazi akora yishimye buri gihe
Amakuru avuga ko ejo ku wa kabiri nimugoroba, 
Ubarusha izuba rirashe neza 
Ariko turakomeza, ndetse turihuta
Ariko pigisike ntacyo itwaye
mu kwezi kw'icumi uno mwaka
Dukurikije ibyo twabonye rero, 
ikamuhitana we n’umukobwa we Gianna 
ndabizi ko unkunda cyane nanjye .
twese mu kanwa kacu ibamo
Gen Kabarebe yagize ati ntibyari byoroshye
kwiteza imbere no kurwanya ubukene ku giti cyanjye 
cyatangiye kuganirwaho ku mpande zombi,
ariko bitwongereye izindi mbaraga zo
ku buryo yari asigaye yifuza kurya akabibura
mu bijyanye n’ubukungu mpuzamahanga.
Jya kuri bank ufungure account ya Business.
Hari n'abandi bahanzi babigize umwuga,
Sinari nzi ko ushobora kuvuga igifaransa neza. 
kuko bashobora kuhahurira n'abandi benshi.
Icyakora, hirya no hino ku isi hari imiryango myinshi yabonye ihumure 
ngo abantu bose ntibahita bandura
kuko ngo agira abakiriya benshi 
Ntakintu cyingenzi kuruta ubuzima. 
na La Liga, shampiyona zose zikomeye 
wari mukuru anamurusha imbaraga.
aho urwo rukingo rwarimo kugeragerezwa, 
ko atari rwo rw’ejo hashije,
kubakorera mudasobwa zikoreshwa
ingimbi beyoboke ikorenebuhenge ibintu byose 
kuboneka bakageragerezwaho urukingo rwa Coronavirus 
birinda kujya ahari abantu benshi
Abafarisayo n’abanditsi banenze Yesu
kubera umusoro uremereye wagiye ushyirwaho
Abahanga mu buvuzi bwiyo virus
Yatahuye icyaje kumenyekana nka coronavirus ya mbere
Ni ikihe kintu ufite mu ntoki zawe? 
hari aka lodge kari nko kuri kirometero eshanu 
washakamo imvugo zakoreshwaga kera ugaheba
abagira amenyo museke urwenya 
ndetse igatuma n’ikibuno kimera neza.
uburyo buhuje n’umugambi yagenewe 
Abantu barize cyane kurenza uko byari bisanzwe. 
yaciwe amande nyuma yo kubahamya ibyaha 
cyangwa zikaba zakwifashishwa mu buhinzi cyangwa ubworozi
Ukuntu igihe kiguruka .mutekereze neza ntikiguruka
Aho amahoro ari uruhu rw’imbaragasa rwisasira batanu
hagashira amasaha makumyabiri nane
nyamara nta na rimwe turumva 
Abaganga batangiye kugeraza gufasha abantu
ibyiringiro byo kuzabona ubuzima bw’iteka 
Ni icyo cyanjyanaga mu bana bawe”.
ushingiye ku bimenyetso bifatika!
Umutobe wa karoti wagaragaye ko ufite ubushobozi 
kwiyahura byatanze neza kuri Noheri
nyuma uyu muhinde nawe yahise amusubiza
yaraje ku kibuga cy’indege abakinnyi 
Ndashobora kubabwira mumaso yawe ko atari inkuru nziza. 
batangiye kunshakaho ubucuti ariko ntawe nemerera,
aho kugira ngo babatere inkunga 
twombi tubarizwa mu muryango umwe
bamwe bamukorakora ku nda bamubaza 
Muri Denmark bakunda igihe cy'impeshyi
Kurota uvuza induru ijwi ntirigende.
kandi indwara ntikwirakwizwe henshi.
cyangwa ugatekereza ku byo uzakora mu gihe kizaza.
mubwira makumyabiri numunani ko ariyo nkunda
dushobora kubona ibisubizo by’ibyo bibazo
Nishimiye ko ntariye ibiryo byaguteye uburwayi. 
uwari ukuriye itsinda ryakoze ubushakashatsi 
Indengemenote z’umuco w’u Burunndi “
Icyo kibazo cyakemuwe kugeza ubu. 
ko telefone yasonnye ndimo ntera ipasi,
Mfite ubwoba ko bitoroshye. (Asma)
Mbese nabereye Isirayeli ubutayu,
kuko iyo yasohoye ariyo yongera akinjiza.
imibare yerekana kuva muri Mutarama
Nyamuneka nsezeranya ko utazongera kumbeshya. 
cyane ko u Rwanda rubishoboye ibyo
Ariko ntabwo tugikeneye gusa 
Iyo byose ni ukukugerageza ubimenyes
ntizikunze gufatwa n’ibisazi by’imbwa
Naho gukorana n’abantu bake,
kimwe n’abavandimwe be .
amashusho y’urukozasoni urubyiruko rwirirwa rureba
Kim arandusha imyaka ine. 
Turabizi ko amazi abira kuri dogere ijana. 
N’amaribori yakumaze intege! 
ubundi bagahita bisubirira mu muhanda.
reba niba umukobwa mukundana azavamo umugore
Kuba urubyiruko arirwo rugize umubare munini 
nta sura nagiraga mbere
ndeba nayo arakara byoroshye kuburyo abantu bose bamwirinda. 
Yumva amerewe neza cyane
Gatanya ntago ikibaye kuko ndimo kwiyumvamo 
Aha ni igihe wifuje kuba wasohokana n’abandi,
ndetse bikaba byavamo gutakaza ubuzima
Zirikana ko uwo mwana atarimo yaka umunani 
Hari ikibazo kuri iyo tereviziyo? 
Yibazaga impamvu  yaba yarahinduye ikigo 
kumenya agaciro ke mumuryango
kandi ukazamuka ukagera kure 
tujya gushaka aho bagabura.
uko ntashye ntangira kumva kandi urukundo 
Umurenge wa burera ufite gitifu
ndetse no ku Ngoma
Ibisobanuro bye birebire ni byo byambabaje kugeza gupfa. 
Ninzira yo hanze yibanda kubuswa bwawe?
Nyuma yo gutoranya na Hornets,
Itandukaniro riri hagati y’umunyu w’ingezi 
ubwo uwari Nkurunziza yiyamamarizaga manda ya gatatu
neza ashinze ku mano kandi ntiwikomeze mu nda.
mbere yo kuyisezeraho ku myaka mirongo itatu numunani
Kuki ari ngombwa gukurikirana ibi
urugero ni nk’abantu barwaye Sida
Yego… Nzabishyingura mu ruhu rwanjye.
ni umubyeyi w’abana bane
hanyuma niyemeza kuhanyura ntashye.
nari nzi ko nyogokuru ari yo yamwishe 
Akandi karusho k’aya mafunguro
ifarini g ijana na mirongo itanu
Nahitamo kuguma murugo kuruta gusohoka uyu munsi. 
ko ari babi ku buryo badashobora kugororwa
Imbere ya korari niho yavugiye amafuti
zizarangwa mu ishyirwa mu bikorwa
ukuriye ishyirahamwe ry'abaganga mu gihugu,
Yego ababyeyi baramvuza birashira 
kongeraho gutoza abantu bo gukoresha ibintu bishya
zitotore uzishyire mu mu isafuriya nini cyane 
maze dutangiza itsinda ryacu
Iyi nkuru ntabwo yatohojwe neza
Nuko Intwaza avuye i Nyanza kwa Mashira,
Umunyarwanda uboneye amenya ko ashinzwe 
mwagendana ntigusige, mwaganira ntiumunsivemo
n’abagore basaga ibihumbi icumi 
mba mfitemo inyungu y’ibihumbi mirongo itatu
akazi ko gutondeka aya mapave
kandi bagahinduka nk’ubusa
ahubwo aribwo akwiye gukazwa.
kuri ubu uwo muti ntawo dufite.
Nkitangira byambereye imbogamizi ikomeye 
utari ubyiteze bikaba neza cyangwa nabi
umutekano w’abantu n’ibintu muri rusange.
Ntumuheze mu mugongo kenshi
yakomeje avuga ko abantu bahava
kuko wakira amaraso mabi ukayagira meza.
bakaba bavuga ko imibonano mpuzabitsina ibangamye
biwuha ubushobozi bwo kurwanya kanseri zinyuranye
ifite imirizo ibiri se,
cyangwa kuririmba muri ibyo birori 
mu bikorwa byo kurwanya umwuzure
Ugomba kwibagirwa ibyabaye ukababarira
Ibiryo byongera ubwenge ku mwana
eri ntegererenywe kendi emegere ekebe eseseke nteyorwe.
kendi umunsi ndindegeciro zirengere umuco,
iyo ibitekerezo bitanzwe babyigaho
indwara zandura vuba nka coronavirus
Ibikenerwa ni Karoti nini ebyiri
Abiyandikisha ni abasore n’inkumi bujuje ibi bikurikira 
ko E b e n yerwe n d e b e k u n d e
asanga ibyo kuboneza urubyaro bigoye
bekomore umunsi beseumunsiru n’ebeseumunsiruze bebo.
'Licopene' - cyo kimwe n'intungamubiri vitamine E 
capuccino ni bumwe mu bwoko bwa “kawa y’ikivuge”
nibyinshi bikiri gukorwa muguhangana nicyorezo
Uzabisanga mu mishongi
Dusubira ku ishuri ntongeye kumubona.
kurongora nibintu aba azi neza
Ntakintu kiryoha nkibiryo ukora. 
Niwowe muntu wa mbere wabivuze. 
Niyonzima Joel agira ati mwitinyuke 
kandi rukaba rwifuza umunsiwushingiraho iterambere
Ndashaka kuvuga, impinduramatwara yacu;
yerekana ko iyi nzu ari icyicaro
nk’amashusho, imyambarire, imigendere,
igihe urwungano rw’imyakura rudakora neza
Umurimo wungura ubwenge umunsiko ukora 
Kirezire umunsidehe egeciro umurimo 
zirikana ko business yawe utayitangije kugirango uyamamaze
Gutwara abantu kuri moto nabyo, 
Ku mwalimu wo mu mashuri yisumbuye ho, 
Bobonande yigize nkaho atazi Mariya umukire. 
amwe mu mafunguro y’ibanze waha umwana muto.
akamaro k’umuryango n’inshingano za buri wese
no muri bibiliya y’abakirisitu; 
agomba kubibiba mu gihe cy’imyaka cumi numunani
Calcium ni ingenzi cyane
butandukanye n’ubw’ibindi byamamare 
Byose bifite agaciro kuruta ibice. (_kuyobora)
Ntamwanya mfite wo kuvugana n’abasore b’abacanzi
mu mwaka wa bibiri numunani
kandi bakazikora mu buryo budakurikije amategeko
Icyo ubiba mu mwana ni cyo umusaruramo
haba hari umuntu waguhamagaye ati ngwino mwene wacu
umubiri ukoresha ingufu mu buryo bunyuranye.
gutangira gushyira mu bikorwa ibyo rwize,
Inkuru nuko Mariya ashaka gutandukana. 
Igihe umuntu ugomba kwambara agapfukamunwa
kubungabunga umutekano no kugira ishyaka.
Umuco nyarwanda waracitse
umunyabugeni ukomoka mu gihugu cya Venezuela
Inzu ya Bwiza iri munsi yumuhanda uva hano 
Hasi, Hasi no Hejuru, Hejuru birebe
buri wese muri mwe atekereza,
amaze gukura mujyane kw’ishuri
Mu karere ka Burera
no gucanira ibi bikaba bikorwa n’ababa bazisheshereje ku isoko
stamina ndetse kuba irimo folic acid 
mugihe mwaba muryamanye yakunezeza
Twageze ku mwanzuro w'uko yari afite ukuri. 
umunsigira umutima muke urumve mutima muke wo mu rutiba
Byombi bibifitemo uruhare, 
Mu kiganiro uyu muhanzi yaduhaye
yagarutse ku abacamanza babiri b’Abafaransa,
Hari amahirwe angahe ko ibyo byabaho? 
Njyanayo na Yudita. Yari amahirwe
Ubuntu Umuntu ugira ubuntu arangwa n’umutima
Uyu mugani, bawuca iyo babonye umuntu 
cyatangajwe na Perezida Kagame,
bukeye Gihanga agisha umukobwa we inama, 
bashobora kugira ibibazo by’iyangirika ry’ibihaha,
kubaka inzu, kugura imodoka n’ibindi
Kuwa Gatandatu tariki icumi Kanama 
ashobora kwigurira Mara Phones 
mu bukwe Nyarwanda nuku bikorwa 
Umukobwa mukundana bavuga ko ari ikirara
keretse amazi ushobora kunywa macye macye,
umusore wese aba yifuza kuzashaka umugore mwiza
kandi nta nubwo tubizi
no mu buryo bunyuranye.
ukomeze uvange kugeza aho ubona byivanze neza
ko mu Rwanda ihari 
ufatwa nk'izingiro ry'iyi virus
injyana ya Hip Hop mu Rwanda, 
[S] Icyampa nkaba ntarataye igihe kinini. 
amagambo wabwira umukunzi wawe 
Nzi neza umuyobozi w'akarere imyaka irenga makumyabiri. 
Abari aho bose barwanyije gahunda. 
ukaza ku kazi wanyweye
Ibikorwa kandi byabererye i kami
ubwo  yasoje amashuri yisumbuye nawe
yabibwiye Ijwi rya Amerika
ariko uko ibintu bimeze ubu 
Epiloge ni iki se
Niba uri umugore ukaba ubabara munda gana abaganga
bigatuma umubano wanyu usubira inyuma
imveneyo ngo ngere mu rugo mfete urugendo
ugize amahirwe yo gutsindira umutima w’umukobwa
urwo ruganda rwawuhaye izina rya Covifor
Bukavuga ko kuba ibi byarabonetse mu duce tubiri 
yibwira ko ari bugaruke vuba.
Njye ndikunda, simbyumva umbabarire
Inama yanzuye ko hasubukurwa imikino y’amahirwe
ku byo mugenzi we P Fla yamutangajeho,
Indirimbo ze ntizijya zisaza
Ku wundi munsi, abatware baraza inkera
ndetse birashoboka ko bagera kuri doze miliyari imwe
Umugaba w‟ingabo aradushaka twese hano
Ukora iki hano? 
Inama yarangiye kare kuruta uko byari bisanzwe. 
Ubwo umutima wanjye ucumbika ku gicu
kandi pome ukibuka kuvanamo utubuto twayo
Zose zikaba ziri muri Universal Group
Hano hari amagambo amwe n’amwe
twahoranye Urugerero kuva kera
Abahanga bageze ku gikorwa cy'ingenzi
Ariko byabaye ngombwa ko dutanga ibisobanuro
abasha kurisha ikiyiko
ibiki bindi mubafasha kugira ngo bazatungwe n’impano
ati ese ugiye he bwije 
Imodoka zivuye hanze y’Igihugu 
Kugira ngo ubushakashatsi busohoke mu binyamakuru
Natangajwe cyane nibi. 
Muri iyi myaka amaze imahanga,
biri kugenda birushaho koroha
Ababyeyi beza bashyiriraho abana babo amategeko
bafashe inzira berekera mu Mujyi
Ntekereza ko byari amakosa kuba utakiriye inama zanjye. 
mbere mu Burundi hoho ikaboneka nk'akaranda.
igihe waba ufatiwe mu makosa. 
afite abantu ashobora kwizera yakwegera akababwira ibibazo bye”.
Mbere hose ntabwo nabikubwiye se 
indwara bakunda kwita sinusite
yahishuye uburyo yasomanye bwa mbere
ubwo gukoresha impano yawe.
gukoresha imashini ku ishansiye,
bamaze kwemezwa ko bayirwaye 
Ariko ameze neza muribyo bimwe
Ba umurinzi wa mugenzi wawe.
Naho yagiraga Ubuntu butiza urugi
ubushotoranyi buvanze n’ishyaka ryo kwanga kurushwa ubugabo.
Hamwe na diyama irabagirana
Niyo mpamvu nkeneye imbaraga
Sinzi niba zari inzozi, 
maze simbyumve neza rwose
mwene nyirakuru ntabwo yakoze cyane nko gusezera. 
nacyo cyari kigizwe n’abanyeshuri mirongo itatu
Nta na rumwe muri izo rwashyizwe ku rutonde 
nayo yatangaje inkuru ivuga ibyiyi virus
Kurwara umwingo nabyo byakubaho
hakajyamo n’imyunyungugu binyuranye
Zimwe muri izo nyendiko z’ibenze zifeshishijwe ni izi
Bati Urabona ngo badusuzugure
Birumvikana ko umwarimu yigisha abanyeshuri
yakora ikosa uti ibi nibyo uhora ukora,
Beshe ko muretubeshe,twe 
imbuto zo muri buri cyiciro, 
ubudahangarwa bw’umubiri ikanafasha amaso kureba neza
Ibyo nibyo intumwa zose zikora
ubundi akamwumva,akamenya ibyamubayeho
nko kureka kwisiga ibintu byinshi mu maso
Ni ibintu bikomeye kubyumva”.
kiruta icyo mu Bwongereza,
yarambuye ukuboko maze arambwira
Ninjiye mu cyumba aho bagombaga kuyikuriramo
Yanakanguriye abashoramari kwitabira 
Niwe muntu wa mbere wazamutse umusozi wa Everest. 
Tumeze neza hano cyane rwose 
bikabagurira ibi bikoresho bakeneye
Kuko nk’uko bigaragazwa n’abahanaga
yabwiye Kigali Today ko iyo Minisiteri,
mu bindi bikorwa bibaganisha ku iterambere 
Mu mwuka wambere nibwo namusomye
ndetse n’uko mwaganiriye mu kiciro cyavuzwe
Amafaranga ibintu byose kurubu namafaranga
Indengemenote z’umuco w’u Burunndi Imico
kugirango udashirira cyangwa ugafata mu mpande ku ipanu
Ubwo ubivuze nyine ko ubitekereje,
Imiryango mpuzamahanga n’ibihugu bikomeye 
Mu minsi irindwi ishize
Abashakanye bibarutse nyuma y'amezi icyenda 
Umurenge wa Gisozi,
Leta y’u Rwanda n’iya Finland 
Nzi neza ko Celestin azasaba Mariya gusezerana. 
hari ni Abasenyewe n’ibiza,
Indengemenote zijyene n’ibihe
Igiciro cyicyo gitabo ni amadorari atanu. 
wo ku meza atari uwo mu gikoni
Mu karere ka Ngoma hari abatabyumva
Akagoroba k’ababyeyi, n’ibindi byose bigenda bikorwa.
cyangwa se imirire mibi
ariko nibura biratanga icyizere
Mfite ibintu byinshi ntakeneye. (marcelostockle)
Umwanditsi yanditse ku bantu
dusangamo indangamanota y’ubumanzi,
Ubu buryo nubwo abagabo benshi bibagora kubukoresha 
Twakwibukiranya ko hariho amagambo atagikoreshwa
Luis twavuze tugitangira,
Ibiryo bimaza kuza ari bicye
Gikukuru kandi ifasha mu kuvura inzoka zo mu nda,
Indwara zizahaza cyane ibihaha nka asima
Birababaje kubona ugomba gutakaza amahirwe nkaya. 
Ndibaza impamvu  ngamije yangiriye neza vuba aha. 
Nubwo abaturage bari impunzi,
bobo badashira imbere ineza y'umuntu
bityo teganya mbere, nurangiza utangire
Twahagurutse duseka ndetse dufatanye ibiganza
atuma umuntu ashobora kuvuga ibimuri ku mutima 
ukamwereka ko ushyigikiye ibyemezo bye
kubahana, kwihanganirana, guhana imbabazi,
Nabishima Yayafashishaga Abatishoboye rwose
Ikinyamakuru The Washington Post cyo muri Amerika 
bityo bigafasha mu kurwanya umubyibuho
maze babaha ibishyimbo gusa
Iyi ni inkuru y’ako kanyoni,
Nzobya amaze kubyumva arahaguruka 
Nibyiza kuba ibyiringiro no kwibeshya kuruta kuba pessimist no kuba ukuri. (erikspen)
u Rwanda narwo ruri mu ho bifuje
icyakora ibyo ntibisobanura kuyibegurira 
bakabijyaho inama anababwira
nte muzindutsi we cyene weteshye umunsi mutime w’undi
Umukobwa naguhakanira ku munsi wa mbere
yashituwe na maganatanu Frw yashyizemo 
dore amwe mu mafunguro y’ibanze waha umwana muto
Kubaka urugo ni ugufata inshingano
kuko cinema yari imaze kuzamo amafaranga ,
Ibi ni byo bitotsi tugubwamo neza iyo twarushye.
Malariya kuko uwashaka kuyirwanya wenyine yaba yibeshya
Turabizi mwene se kuruta uko yiyizi. 
ruba rwiza cyane kuruta urw’abahorana
bikaba byatuma adatera inda
Imibare y’ubwandu bushya bwa Coronavirus
nk'uko ikinyamakuru The Citizen gikomeza kibivuga.
Nanjye nishwe n’izuba, 
Buhoro buhoro natangiye kubona ko namwumvise nabi. 
mu bikorwa by’ubwitange bugamije gukumira icyorezo 
Angeline Usanase bamusanzemo kanseri, 
Mwumvishe ko ari ingenzi kuri wowe
aho izina rye ryagaragaye mu bushakashatsi bwinshi
Umugore we yaje aho bakoreraga imyitozo
ese ibihugu bikorana bite
…muri make Ntwari yifuje ko tujya turyamana
twika igihugu musaza dore byakomeye 
ingabo za Farawo zibatuze Kandi nta nzira
abatwambaye nabi, abadahana intera
Kuki naguhamagaye hano
umwe mu bari kumwe nabo yaburiwe irengero
Nubwo bimeze gutyo ariko biracyashoboka
hakaba n’ubwo umukunzi wawe agusuga 
Nahitamo kuguma murugo kuruta kujya mu rugendo shuri.
miliyoni enye z’amafaranga y’u Rwanda.
ntabwo yavuze niba ari mu bakorerabushake ba mbere 
Sinshobora kubimenya keretse ubimbwiye
umubyeyi wanjye azi ko afite umuhungu i Kigali
z’umuco w’u Rwanda hagamijwe iterambere 
ineza ye ntawe utarigeze ayifuza,
ariko icyampa abantu bose bakabisoma 
ruzatuganya toni mirongo itatu ku munsi
“Gukaraba intoki kenshi gashoboka , kwirinda kuramukanya,
Gasuku rekera aho guteza ibibazo
Ndumva nsohotse aho kuguma murugo uyu munsi. 
uko aganira n’umuryango we, 
Bimaze umunsigaragara ko gusobanura umuco bitoroshye; 
Cyangwa waramukoreye uramwambura uracika 
Incamake y’amateka yuwo muhanzi
nijye ushinzwe gukurikirana ko amabwiriza ashyirwa mu bikorwa.
ku myaka ye mirongo itandatu 
uko bekwiye kwitwere neze
buri kimwe ntekereza  nicyo
yari njye ubifuriza kugira ubuzima buzira kanseri
imbunda zirambitse iruhande rwabo
ukava mukazi gusa ntukurikiranwe n’inkiko.
kuko ngo impamvu nyayo ari  iyi 
ibitekerezo by’abaturage bigera kuri  bitanu
Mfite inshuti ikora kuri iryo duka. 
Jackie abara nabi maze agasimbuka
mu rwego rwo umunsibefeshe 
Akaba aribyo bifasha umubiri mu kwirinda 
yuma y’iminsi ibiri gusa
Nyogokuru yampaye ibirenze ibyo nashakaga. 
Uko ni ko byagendekeye uwo umugabo
iyo mbonye nk’amafaranga magana biri 
ubuzima bwa buri munsi 
kandi ubuzima bubakomereye bitavugwa
gishobora gutuma ingamba zashyiriweho zitubahirizwa
uko umugabo mwiza agomba kumera 
Azi neza kuruta gukoresha amafaranga ye yose kumyenda. 
umunyamakuru wanditse iyi nkuru yisubireho kweli
nk’uko Ashuri hazigukojeje banyiraho
cyane ko ari icyorezo gikwirakwizwa na “bacteria” 
baragenda bagahita babwira abakobwa ko babakunda
uburere butangirwa mu muryango
abasenga nabo bajya gusenga
abantu batubonaga bose bahitaga bibwira akantu
Kubyibaza birumvikana cyane rwose 
ko kuba bamaze umwaka badahabwa inkunga 
Turashimira dogiteri tedros nabandi bakomeje kutugenda imbere
Twarayitumije n’ubu ntiturayibona.
bigaragaza intambwe ikomeye mu rugendo rwacu
no kugiha amabwiriza gikurikiza
Icyorezo cumi n,icyenda
mu Kagali ka Mbugangali.
bamaze kuhava bacyurwa n'ibihugu byabo
Imibare irerekana ko imibereho yacu iri hejuru. 
Ariko abantu banjye baguranye icyubahiro cyabo
ndamwubaha niyo mpamvu namwiganye
Nkuko twabibonye igipimo cy’isukari kirimo si kinini,
yari ibaye imfabusa bitewe n’ihungabana 
bazajya bakora telefone zirenga igihumbi ku kwezi
ukabona guhindura n’urundi ruhande
imibare y'ikigo cy'igihugu cy'ubuzima
Ibyo bagezeho nibiki ubwo
wakoza ntibishireho ukaguma ukabibonaho
Gnomes irazengurutse umubiri kandi irishimye
bayobya amahanga nibihugu bishaka kwirengera
akunyu gake kaba gahagije
Nyuma rero yo gufata igihe kinini yiga ku mico gakondo
akunda umusore uzi gukunda cyane
uburere umuntu erebuhebwe ne we ekegire uruhere
ndetse n’uko nzishyura inzu
Ariko rero nubwo ukomeza kumbwira 
Rya amafi rimwe mu cyumweru
gukungahara kuri vitamin A 
urubuga ruba rwandika ku mibanire rubitangaza.
Mukamurenzi B. we avuga ko byacitse
buvuga ko uko utu dukoko turi kwigaranzura uyu muti
Yariye ibintu byose byari ku isahani ye. 
ikaba yaratashywe muri bibiri na cumi numunani
cyane bemeza ko ari abanyamwuga,
uwabaye igisonga cya Nyampinga w’u Rwanda 
Dr Gatsinga avuga ko abafite ubumuga
ntibyoroshye gutandukanya Umuco n’Indangamanota ziwugize
Bombori bombori muri Islam mu Rwanda
Abana baba bakeneye ubayobora.
Dore ko ubwo uwangizaga inka ze bavugaga ko amara inka z'umwami.
abakorerabushake tuyobowe n’umuryango mpuzamahanga,
kuko buri wese yaharaniraga kuzagororerwa ibya Macigata.
ariko Abimukira bashishoza niba hari itandukanyirizo
nk’uko giteganywa n’itegeko rigenga umurimo
muri laboratoire uko iyo virusi iteye,
tariki ya icyenda Gashyantere 
Ubutumwa bugamije gukangurira abaturage 
ko hari umuntu wa mbere wagaragayeho Coronavirus 
Indege zitagira abadereva nizo zigezweho
buri munsi mbere yo kujya ku kazi, 
Abanyegiputa bamenye yuko ndi Uwiteka
Mu mufuka ujurira
Uramutse ukeneye ubufasha, watugana
yamenye ko yaburiwe irengero umwana
kuko yari amaze kugabirwa byose
Namubajije impamvu ababaye cyane. (Hautis)
azamufasha kwihanganira hanze yo munda ya nyina.
Mugize neza cyane rwose ,
ntebe y’ Inteko Nyerwende y’Ururimi n’Umuco
Burya ibintu byose iyo utarabimentera biravuna
ntabuhanga na buke afite mu kurapa
Mukemurenzi B. we evuge ko byecitse
Reba indirimbo ya Nel Ngabo yitwa Nzahinduka
bigatuma uteka isombe zisukuye 
umutako mwiza wari uriho Nelson na Brendah
Yego hari igihe kinyumutsa ariko ndihangana,
aricyo cyari ikimenyetso cy’Ubwami bwa kera,
ko nta dupfukamunwa n'uturindantoki bambaye 
Ngororero mu bice bya za Gatumba,
Jetha uriya nakubwiye wahageze bwa mbere
ntakita ku rugo, yewe ndabona ngiye gusenya!”
amafaranga wampaye niyo nadodeshejemo iri kote, 
Nari nzi ko Birasa atazashobora kubona inguzanyo. 
Inkingo zizaboneka kubwinshi pe
yakoreshejwe muri iki gitabo.
“Iyo mpanze ikintu gishya biranshimisha
Bwambere duhura nari nakerewe ishuri.
Bamwe mu baganiriye na Kigali Today 
umutungo navuga ukomeye nakuyemo
Umwe uvuga ko akora muri 'business' y'imiti
Ubumenyi wakuye mu ishuri bwagufashije iki 
Mu mujyi wa Kigali 
bitagombye kujya kuyikura ahandi
ni mpuzamatorero w’abakorerabushake
ku misozi ya Mont Kigali
ko icyo aricyo cye bwite
umunsi bibazo bya benshi mu bagize umuryango w’abantu
Nitoje gukora akazi kose mbonye, 
Nkurikije uko mbizi, ibaruwa yawe iri munsi yicyo gitabo. 
Ntabwo yari afite ikinyabupfura cyo kwemera ko yibeshye. 
bakenera indyo yuzuye igizwe n’imboga,
ngo amuhumurize ndetse anamuhoze amarira
ububabare bwarwo bumara amasegonda make cyane
nkorenyembege ekoreshe esibe emefoto yose
Birashobora kuba ahakurikira
no gukorera umunsiri gahunda. 
Birimo kujya mumurongo buhoro buhoro
bityo bagatunga neza imiryango yabo.
nibwo nibutse ko ari we wenyine nsigaranye
Hari isomo rirebana no kumenyakanisha ibikorwa
ibyo dukoresha mu guteka bisanzwe
mfite ikibazo nshaka kubagishaho inama 
hagati yawe n’umukunzi wawe,
Ntabwo umuburira akanya namba
ahantu ikunda kwiganza hirya no hino mu gihugu.
Mariko akunda kuza hano buri mwaka kumunsi w'amavuko 
Ukibyumva wagira ngo biravuguruza ibindi
ibye byaba ari byiza kurenza ibyawe
ndetse nibindi byinshi byo kuvuga aho bidatengushye rwose ....
ati nkajya kureba aho bigeze
iyo mwasabaga inyubako zo kubamo
yavuze ku byo abahanga bavumbuye
Ubwo yageraga Kamonyi yabahaye umugisha
ngakuramo menshi nkabasha kurya, 
Amafaranga akwiriye kuba igikoresho
Kuko ari ko bakoresha bisukura
gukorere ubusheke ntebwo eri ugukorere
Ntumenye niba ndeba 'kuri urwo ruhande
agaburira abana ngo badasinzira batariye.
isuku ni isoko y’ubuzima), kuba heza
harimo umunsigira ubwitange,
muminsi mike atangiye kwanga umuryango w’umugabo 
Imibiri yakuwe mu rwobo rwa Kiziguro
Ababyeyi babana babahariye leta 
umukobwa arimo guswera kuri parfum ye,
cyangwa aho wagiye usaturwa n’izuba
Ingaruka nziza ni impinduka ibaho yatewe n'umuti
Uyu munsi ni windier kuruta uko byari bimeze ejo. (kebukebu)
Kuraho icyo kirundo cyibinyamakuru bishaje. 
Urashaka rwose kuguma hano icyumweru? 
yise "Bayi bayi malaria
muri Kenya na Tanzania, aho turi cyane mu nzu za 'betting'".
bafite bwo gusoma no kwandika
yasoje amashuri yisumbuye arakomeza
mubyukuri kugira ngo tuzamure,
Soya ishobora kuribwa mu buryo butandukanye,
wiumunsiraho ukabitanga kandi nawe icyo gihe
amazi, ibihingwa ndetse n'abantu bahakorera imirimo itandukanye.
yahise yumva ijwi  rimuhamagara. 
navuganye na bosi ku buryo nzajya mbona akanya ko kwirasa
Ntiyashoboraga kureka gutekereza ko ubuzima ari ngombwa. 
Uri mwiza imbere n’inyuma 
Ubuzima ni bugufi cyane kuburyo uhangayikishwa nibintu nkibyo. 
Ururimi n’Umuco ishinzwe kurengera
Ebenyerwende bevuge ko nyir’ikirimi kibi yetenze umurozi gupfe
ubwo yari muri Real Madrid, 
iyo muganiriye ku kibazo cyabayeho
numenya imvano y’iterabwoba ,
isenge uwo mugore uterebyerege 
Ntabwo meze neza
kaminuza yo mu Bwongereza
nk’abandi ngo bivuna,
Ubwo nyine iyo bitavuyemo urikopesha 
yaguhubukiye iyo ngiyo ajya gusura umukobwa
Utunze imbwa kandi agomba kugaragaza ubushobozi bwo kuyitaho
mubibaje byinzozi zawe zimaze igihe kirekire, 
Na bo banyuze mu bwangavu,
Gutsinda ibizamini bizatangwa nababishinzwe
ikigo cy’igihugu gishizwe imiti n’ibiribwa n’ibindi
Mu minsi yashize ni bwo yahinduye imitekerereze. 
Yadutangarije ko ayo mahugurwa icyo yari agamije
Jye nahumurijwe nabesnhi munshuti
Umwana muzima ntashobora kwicara nkuko imbwa ishobora. 
ntabwo ifata ibyumweru kugira ikwice
umuntu wanduye Icyorezo cya Coronavirus 
Ni ubusabe bwatanzwe n’abaturage
Hariho abantu benshi bayoboka, bityo rero hari amahirwe yuko  muka soni azatorwa. 
Agashyira igitenga ku mutwe Agatirimuka ku nkome y’igita akavamo akagitereka imere 
Ibyo byishimo bigeregerire mu binezeneze, mu nseko
Uyu mukobwa ukunze kuvugwaho kwiyambika ubusa
batamara iminota itanu ku butaka bwarwo
yavuze kuricyo kibazo cy’urugomo rw’abafoferi 
nta kandi kazi wamuha ngo akemere 
iyo umuntu anyoye amazi arimo indium
Abanya-Korea bane bamaze ukwezi mu Rwanda
Yasubije ko atari yarigeze abona umugabo. 
yabijeje ko u Rwanda rwiteguye kubakira
bemeze ko mudesobwe bekoreshe 
mu gihe yabaga ari ku rugamba
Basha ko muratubesha,twe 
abazitabira itangizwa ry’uburyo bwo gutega 
ubundi ushyire mu kamashini kabugenewe
hari byinshi bitwugarije bishobora kuwangiza
aba atagukunze ahubwo yaragusanze ku zindi mpamvu
ndetse bakambara imyenda y'imbere itabakanyaga.
ngo gehunde yo gusekeze no kwimekeze 
bari bitabiriye iyerekanwa bwa mbere ry'iyi filime 
ubwo nibura ni batatu.
dufatanye buri wese abe umujyanama wa mugenzi we.”
yatumwaga umunsi rugerero wagororewe nka
bashake kutugaburira imigwegwe 
ibiganza nawe ntacyo ubona
Ntabwo nanyuzwe nibisubizo. 
Nubwo bigenda bifata indi ntera,
uburezi ni ubw’abanyarwanda ntabwo ari ubw’umuntu
ko umukobwa mukundana azavamo umugore mubi
uzicare hasi urebe ibyo wagezeho
ari ho hakorerwa ururenda 
Abana bafite ubumuga
Icyongereza cyo muri Amerika ntabwo kiruta icyongereza cyabongereza. 
ingendo zo mu muri uku kwezi
ubushobozi bwose waba ufite wabwinjiramo
Nenone umuntu umunsi giti cye egombe kwirinde umunsigire inde nini
Muri iki gitondo, mbyutse isaha imwe mbere y'ibisanzwe. 
ibi nta bushakashatsi buremeza ko ariho yandurira
Ubwenge Umunsigira umutima wumva
wabaga atangiye kumenya kwibwiriza
ifite akumba kijimye iyo camera
amafaranga, ibikoresho ndetse  n’ibinyobwa 
Kuri bamwe bishobora gutera uburyaryate
Yavuze ko n’ikigo gishinzwe ingufu kizabafasha
ubuhanga, ubushishozi umuntu akorana; 
Mugarura yaramukunze cyane bimutonesha;
ubutumwa bwa leta yabo
Ndakeka ko ntari ngamije kuba umuntu utekereza 
amafaranga yo kugura amatungo yo gutangiza umushinga
Bimwe mu bimenyetso n’ibiranga iyi ndwara;
Muri uku kwezi gusa abarenga ijana bavuye Tanzania 
Niyo mpamvu atemeye ibyo basabye. 
eriko bitwongereye izindi mberege zo gukore ibindi 
integer zo gukomeza gukurikiza izi ngamba
Nubwo gukora ibi ari iby’ingenzi 
nkuko yabyivugiye muri Yohana gatandatu
ibintu byose biba kuri interinete,
n’uruhu rumeraho umusatsi 
kugira ngo umwana na nyina bagire ubuzima bwiza.
nkibuka b’abandi bose twaryamanye
umunyu muke na poivre
mu bikorwe by’ubwitenge
Ku kibazo yagejejweho koko nabo babizi
Magana atatu mirongo inani barayikize
ikaba itwika ibinure mu mumubiri
Agenda akorakora ahantu hose
Barabutswe Gitariro winjiye avuga Mpa,
mu buryo butandukanye
Bikurikirwa no kumeneka umutwe,
Ahahise he cyangwa se imyizerere ye,
Ibi nabibwiwe na mama nkiri muto
Ibisigazwa by’ayo mazi y’inyanja aba arimo umunyu
Abarimu bigisha mu mashuri yisumbuye bo,
nkuko abikora ibyumweru nibyumweru acira ibiryo mumifuka no kwitwaza
ubwitonzi kugira ubuntu guha amata abakene begereye ibwami
Abari aho bati uyu mwana yirengagije ubutahira kandi abuzi
gihabwa business plan, kugira ngo urebe koko uzabishobora
Kandi iri joro ndamwica ntakabuza
ibihangano byakunzwe kuri alubumu ye 
babifashijwe na Leta igenda ibikora
Uwo munsi, imvura yagwaga umunsi wose. 
Ni iyihe ndangagaciro wiyumvamo ubwawe 
bitewe n'amagambo mabi yagiye amugeraho, 
Reka rero turebe ukuri kuri byo
bikigishwa Abanyarwanda bose,
yaje umunsigaruka mu rugo aza atwite
Igice cya gros Michel
nibo bavuze ko baryamanye n’abagore barenze umwe
Hafunguwe inzira yo munsi y’ubutaka ya Bangkok
buba bufunguwe n’amazi 
Soma Soma ubwoko bwibitabo ushobora kubyumva byoroshye. 
Mu Bushinwa, abantu yarembeje 
"Uzi Kamari, si byo?" "Sinshobora kuvuga ko mbikora." 
Abisirayeli babona ibikomeye Uwiteka abyoroshya 
indangagaciro z’igihugu: itsinda ry’abantu
ariko zaramaze gusaza.
Zimwe muri Film zatumye Jackie Chan amenyekana
uwo munezero ubonerwa mu mibonano mpuzabitsina,
kuvuga amagambo uko yanditse muri Bibiliya
abura icyo avugaarumirwa 
bitewe n’uko waba wahereye kubidafatika
kandi uzi neza ingaruka gukunda Igihugu:
ikibuga mpuzamahanga cya Bugesera 
Igisate cy’indimu ihaseho icy’inyuma
ahora akumbura iteka ibihe yagiriye i Kigali
kumuba hafi mu isengesho
iba ikoze mu mbuto n’imboga by’umwimerere 
Fata umuceri watoranyijemo utwanda twose
Afite imyaka mirongo itatu nibwo yatangiye gushushanya. 
amabwiriza yo kwirinda iki cyorezo.
k u b e h e Im e n, Emehoro Ebenyerwende 
waba ukora ubucuruzi, waba utanga serivisi 
ukuramo uduhwa tw’impande n’uruhu rw’umweru rwa hasi 
Ibyo bitabo buri gihe birakenewe cyane. 
Muri ubwo bwato nta bagenzi barenga ijana bari.
kuko aba aribyo aba yaramenyereye 
ni uko ngo umukobwa uri mu mihango ava amaraso
mu rugo cyangwa ngo batere umuti wica udukoko 
Niba Bobo yumvise uvuga gutya, yari gutenguha. 
Abibumbye umunsi tariki  y,Uumunsiboza
uwo mugabo yaje kwemera kwigenzurira Bibiliya,
ubuhinde bugiye gufungura ambasade mu Rwanda.
Uburemere bw’uruhu rw’umuntu mukuru
Yongeye gusaba abantu "kongera umuhate
ku bijyanye n'ikorwa ry'imibonano
ko batagisomerwa ahubwo
mu byo kumurika imyenda no kwamamaza.
Irashobora kuzana ikintu cyose
kubera n’ urukumbuzi n’ iki, 
uwitwaga Gashikazi n'uwitwaga Munene
bakaba banayifashisha bitegura ubukwe.
n’ibyo umubuza gukora akabizirikana
giherereye mu Karere ka Rubavu mu murenge wa Gisenyi
ni ayahe makuru ugiye gusangiza umuryango wawe
Ntabwo nishimiye uburyo wakemuye ibyo. 
Stromae yakoranye indirimbo n’igihangange
Bigaragambije bavuga ko bafashwe nabi
gufasha mu gukora ibicyenewe
Wari hano mbere, si byo? 
Ati Tubanje tukibonamo isoko ubwacu, tugakora, 
ubwo yahise yumva ko byanze bikunze babikoze 
Kubura kwibuka ni ikibazo cyimitekerereze aho kuba ikibazo cyumubiri. 
Sinigeze ntekereza ko azaza iwacu. 
Babyeyi bagenzi banjye munyumve
Abantu benshi bibaza ibintu bitandukanye 
Kigingi mu gahinda gakomeye
umunsive yegere umunsi Bitero
Naje kuribwa n’ibi byuma, 
ariko nta kintu na kimwe kinyirukansa
butera benshi kwifuza kumenya uko zitegurwa,
muri rusange ugahamwa n’ikosa rikwirukanisha
Iri tangazo rivuga ibyo
Abahanga mu bumenyi bwa za virus 
Bikore kubwanjye no kubw’ umuryango wanjye, 
Ikindi kinyoma aba bashakashatsi basanze cyarakwiriye,
Bishimira ko byagezweho ubu 
Niba hari ubundi busobanuro mukeneye, 
Igitunguru kivura inkorora cyane.
yuko ndi ikirara ariko umunsi bw’amahirwe ntabihe agaciro
ko bitangiye kuvugwa cyane
Yandusha imyaka ibiri gusa. 
biravuna kandi ibyaremwe byose
gusa naje gutungurwa nshaka umugore tutararyamana,
ngo bibeshyaga ko biterwa no kubura amazi
gufashanya, gutwererana no gushyingirana
Irangi risanzwe rigumana ibara ryiza mumyaka myinshi kuruta amarangi. 
Umuntu ufite ubudahangarwa bukomeye bw’umubiri
Ndatekereza ko  ndeba nayo na Mariya bagiye kwishima cyane hamwe. 
Fata ibitunguru, puwavuro na seleri 
anafasha mu kurwanya indwara izwi nka Alizeyima
yize imibare n’ubugenge mu ishuri ryisumbuye
Urunigi ntirukomeye kuruta umurongo wacyo udakomeye. (qdii)
Kobe Bryant yabaye umukinnyi watsinze amanota menshi
kuri iki cyorezo ibinyoma birimo 
Karisa avuga ko adashaka ko manika inkweto hano 
Ikigega kirashaje kuburyo ibiti bitangiye kubora. 
isi izaturwaho n’impumyi gusa
Ku myaka mirongo itandatu numunani 
kuko hari uburyo bwiza aba agomba kuryamamo.
ibicugutu, niho nigiye igare,
n’ibibazo byo kugira utuntu tw’utubuye mu mpyiko 
nkabyara nkatera imbere cyane
Kubijyanye nibyo, ndemeranya nawe. 
kandi bifite akamaro myungu rusange 
niyo club ikize cyane muri Africa.
by’umwihariko abababaye cyane muri twe
Impamvu icumi zigaragaza ibyo
ahubwo ujye wibuka ko mu rukundo hari nibindi
ndetse bavuga ko nta ngaruka rugira ku buzima.
Abategetsi bo mu gace ka San Francisco Bay
hakorwa ubusabane bukomeye cyane 
Ntegereza umugabo wanjye ko aza 
Abandi baba barekeye aho kurya 
ni he Urukundo rusanga aho rugeze
ni uko ugomba kuba afite ububobere buhagize
Uwo munsi Ababito n’Abana b’Ingwe barasakirana
uko umuntu ukunzwe gutya yakuriye mu buzima bugoye, 
cyangwa imyitozo mu gihe kingana n’isaha imwe
ngo Abarabu bakimara kuhagera
ku Icyumweru cya cumi nu munani
yakira abamugana kuko azirikana ko hari amagana akennye
waba ari kugenda n’ibirenge.”
ryabonywe mu bizimani bafashe,
ihita imuta muri yombi
hafi y’imyaka itanu n’icumi
n’abaharanira ubusugire bw’Igihugu,
Kurota uri kubyara nijoro.
Uyu munsi yazanye n’abana be bane
kuba hatagize igikorwa hazabaho no gucikiriza amashuri.
Igihe kirageze cyo kugera kumutima
Nibyiza gutanga kuruta kwakira. (hayabusa_future)
Umugabo yagiye kwa muganga yahiye amatwi yombi,
Ejo yasinziriye amasaha arenga icumi. 
mu mibereho myiza y’Abanyarwanda
Mushobora kutwibwira amazina yanyu
ariwo ujyana intanga hanze
icy’abantu cyo kingana na santimetero kare eshanu .
amafoto atuma ugira irari ry’imibonano mpuzabitsina
Ntabwo yigeze agira ububabare nyuma yibyo. 
yarotaga kuzakora umwuga uwo ari wo wose 
Inzobere zivuga ko bizagorana
ejo uzaze utangire ukore
niyo mpamvu iyi yawurute ugomba kuyongera ku mafunguro
bityo umubiri ukagenda uringanira neza,
ibyiza ngo ni ugukoresha indimu ifunguye,
Nize ko mu byo dukora byose tugomba kurangwa n’isuku
Ntabwo wifuza ko uba hano hamwe nanjye? 
yaba ari impanuka bagize
kurwanya gukwiza amakuru atari ukuri
Sinigeze mubona nk’umukeba wanjye
Ntabwo wifuza rwose kuguma hano, sibyo? 
Iwacu bakunda kutarya kumugoroba
acuruza muri Nyabugogo i Kigali,
muka soni ntiyashoboye kubona akazi yakundaga i Boston, nuko yimukira i Chicago. 
Ubwo yari amaze isaha azitegereje
kuko ibi bihe turimo bya corona
ko abahutu ,n’abatutsi ari amoko atandukanye
muka soni yangaga kubabaza Mariya nijoro, ariko byari byihutirwa. 
Guhindura cyangwa amakara
Nzi ijambo ryose ryindirimbo zose Mutaga yigeze kwandika. 
aba sinema mu Rwanda
muri Afurika yose ni abambere
nkaza kubandikira kuko ndashaka kubasaba ko twafatanya
utume beumunsinde igihugu cyebo umunsiko bumve
Natubwire aho ateganya kuririmbira
Ibigo bifite iyi mikino y’amahirwe cyane 
muri bo tuvuge nka  Aamir Khan,
ifata iminota mike ikaba irahiye,
Muri iyo myaka kandi  haza abakobwa benshi
Ferwafa itegekwa kwishyura ibyo gupimisha amakipe yose
intego z’umushinga wawe nizihe
Arakanaguzwa abona hirya ye akazu gafunguye
Ngiye kugukupa kandi ndumva ushaka kungerageza
Shaka umwana nyawe, nuburyo byahoze
gusa hari icyizere ko yashira vuba
noneho nyuma tukabyiteranyiriza n’intoki.
kuguma mu bwoko bw’Imana
irenge ebentu betuye mu gihugu iki 
ariko nibura jya umuha ubutumwa bugufi 
ari paradizo umuntu aba yinjiyemo,
ni igihe yavaga mu maboko ya Label yitwa Super Level,
ntabwo ari ukuvuga ko wasukura mu kiganza gusa.
aho yahise aza ku mwanya wa mbere 
Ibigori bifasha kurinda ibibazo mu rwungano ngogozi
mama ambwira ko aribwo nabikunze
natwo tubeshwaho no kuba mu kindi kinyabuzima Gusa
Abana bakivuka sibo bonyine
kuko agira ukuri kwinsi muri we 
nuko arahaguruka ati ntakwirirwa ntaha
Burera na Gicumbi ni uturere twakomeje
yirasa nk'urukwavu rwambuka umuhanda. 
Imideri n’Impete by’ishimwe rugemije kwimekeze umuco
ibyo tugukesha ntibishyikirwa,
kumva ibyamubayeho akabasha kubyakira 
ikanakomeza amagufa y’umuntu
ebenshi eri ebeshekire inyungu mu 
bekemenere emereso yebo ishyenge umunsi nyungu z’Igihugu.
ubehe ubwigenge bwe muntu Ubwigenge bwe muntu 
Nyamuneka reba ko iyi baruwa yoherejwe mugihe runaka uyumunsi. 
zirimo gukina amakarita zonyine
ubu ndakubatije uhindutse ifi".
Juventus Na Inter Milan, umukino wahagaritswe
Ikindi kandi indium ni urubuto rutagira ibinure bibi
Afite akazi keza kumurongo
Mugihe umusore akubwiye nk’imigambi afite, 
buriya no mu rugo azajya agutererana
Ntinarambire abayireba ; 
Abo bavuga ko bashobora kuzahindura igitekerezo nyuma,
Mu itegeko ry’umurimo rya bibiri nikenda
Ariko hari n’igihe impamvu ibitera itabasha kuvurwa 
kuko ntaba ari maso mu buryo bugaragara 
Uko umwana agenda akura
Ngona yambwiye ko wari kumwe nawe ejo nyuma ya saa sita. 
ugafata eshatu zose ugashyiramo
Kanyana yagiraga amatsiko cyane akanibaza ibibazo byinshi
“gufata irembo ntibyabura kuguhenda
gutanga mu buryo butemewe amakuru y’akazi ;
bakumva ko n’umuntu runaka akirwaye, bakamuhunga
Nyuma y’uko Polisi ifatiye litiro nyinshi za Kargazok
cyangwa ngo umugoreapfa mu iterura
Buri mushinga watoranyijwe uzaterwa inkunga
ariko ubu ni ubutumwa bwo muri rusange cyane
atandukanye cyane cyane ayo kurengera 
murumuna wanjye ariga nta kibazo
indirimbo yigishwa mu kiburamwaka 
ntimubashe kuganira hagati mu munsi
Mu gukomeza kubibutsa ibyaranze uwo mwaka
Mu nzira yigenga haragoye
ndetse tunongere ingufu mu gutera imiti yica imibu mu nzu”
bigatuma babwira abagabo babo gutyo
Umynyungugu wa selenium nimwiza
Abanyarwanda bazi ko Imana iragira
Nuburyo bwo gusohoka mu bitekerezo
nko ku bigo by’amashuri no ku masoko
umushinga ubyara inyungu ufite wutwereke
Isosiyete y’indege yatangaje ko indege yaguye. 
Uburere mboneragihugu umunsiri demokarasi
kuva uyu mwaka utangiye
imiyoborere igombe umunsimushingireho. 
kigera hafi kuri mirongo icyenda na gatanu kw’ijana
Ibyo byiciro uko ari bitanu
cyene ebekuru n’ingimbi.
afunguye iraturika irazamuka fiancé we aba arirutse
Umubabaro sinigeze ngutera guhangana!
Nibyiza mwana, twese twumva muri stereo,
Leta y’u Rwanda yashyizeho centalali nyinshi
noneho nza gutsinda njya kwiga mu Majyaruguru
Nyirakuru ngo yamubwiye ko ntakibazo
indirimbo yashyize hanze afatanyije na Malaika.
Gusa umubare w’intanga n’ubusanzwe urahindagurika
impamvu akwiye kudaheranwa n’agahinda 
afite ifaranga rya hatali, 
turangiye mbona umugabo wanjye ibinezaneza ni byose
harimo nko guturika imitsi yo mu mutwe stroke
iyo ari muri siporo yiruka
nko mu gutanga umugisha, 
Hano hari hoteri hano? 
amande ndayemera tu igihe icyo aricyo cyose
no kunga ubumwe ni nyinshi 
ugomba kuba uri ku ntera ikwiriye 
mu mikurire yabyo byose
padir ati ariko aha hantu niheza 
indi minota icumi hanyuma uyatonore.
bamwe banacyita igikaju 
Mu gihe wiyemeje gukurikiza iyi gahunda 
ndetse bamuziza ko ari umututsi.
kagize abanduye benshi kurusha utundi twose mu gihugu
Aramubwira ati uze kwihangana urasanga tudahari
ndetse kimwe n’ahandi hose ku isi
Abagiye inama imana irabasanga
Indengemenote zi  Indengemenote zifi tenye iseno
Abana babo Mbyayingabo na Uwishyaka biga neza
ubu bamwe muri bo barashatse kandi barabyaye.
abahe ubuzima bw’iteka ryose
yasomanye n’umuhungu afite imyaka cumi nitandatu
muri Leta Zunze ubumwe z’Amerika.
byadusabye ibindi bikoresho bishya 
abanyarwanda mumahanga barushaho kwirimda icyorezo 
ariko Imana yari igifite umugambi
umugabo witwa Gabriele Fallopio
gushaka abakozi beza bazi kureshya abakiriya 
cyangwa ibisa nabyo byose
yahisemo kubita amazina  atangaje 
inkoko irarira iminsi makumyabiri numwe
bamwita Akumuntu; acitse aha, ati:
buriwese ategereje ko atererana umukunzi we kurutambiro 
ubwoba kubera corona virus
ingaruka mbi zabyo nizihe
banduye corona virus nabo
Yari mwiza cyane
ariko iyo mutari kumwe arabikora
Mwembi mugomba gukora ibyiza birenze ibyo. 
Dr. Nshimiyimana abajijwe uko umurwayi w’igituntu akwiye kwitwara,
ukongeramo ibirayi na tungurusumu
ku zuru cyangwa ku maso
agomba gukoresha uriya muti 
gushaka abakozi bazi kureshya
urugamba rwo kubohora u Rwanda.
ryabaye rihagaritswe iryo geragezwa
imitobe usabwa kuyifata iminsi itari munsi y’itatu
ngo wumve aho abakuru baganira,
Njya menya byinshi kuri ibi kuruta uko wabitekereza. 
naho icyo hasi cyane kikaba ari icya kane
uriya mugabo ashobora kuba yasaze.
Hashize icyumweru  ambwira ko yabonye buruse
bwakorewe ku bantu benshi
kuko byahumanya ikirere bikadukururira akaga gakomeye
agera muri miliyoni icyenda Frw 
Oya Aba papa be nibitekerezo bibabaza
Pome zikungahaye cyane kuri potasiyumu,
yari irimo n’abandi bahanzi nka The Ben
umwana agiye kuza gukorera igitaramo 
yatubwiye ko we azi gukora ubwoko hafi ya bwose
umubare  wabaterwa inda  wariyongereye cyane
abandi bajya kwa Rusengo mu rugo iwe
binakagirire Igihugu, umurimo ukorwa ugomba
Ni iki umaze igihe wumva muri wowe
harimo no kuba Mugabe yarapfuye
amahirwe yo kumenya ko uru rukingo rwahageze
Yekomoje mu buryo busekeje 
witoraguriye intama mu gihuru,
Ni iki gituma mungisha impaka
Abahanga ku ndwara ya Cancer 
muri muzika nyarwanda.iki gihe
Ngomba kumwunama kugirango yumve.
Murizo harimo ebyiri z’icyiciro cya gatatu
ahubwo bivuga imihindagurikire y’ibintu 
Buri gihe ni ngombwa kwirinda 
Ntaratwiwira nuwo nge mona amaso atari aya iyakora yahindutse uko yar
mu mizo ya mbere numvise ari nk’aho bampaye igihano cyo gufungwa.
abayirwaye barakize bose kandi neza
Baramuheka uwo mugore aramutabarukana nawe 
‘rwose uge ukora uko ushoboye 
ndetse bakagaragaza n'inyandiko icumi
Gashyantere bibiri na makumyabiri
Ni bande bafite ibyago byinshi byo kurwara isepfu
Birahagije kubikora neza
muri Minisiteri z’Ubuzima mu bihugu byo mu Muryango w’Ibihugu bya Afurika 
Umwe mu miti ya artemether-lumefantrine (Coartem) iri gukoreshwa mu Rwanda
Indashyikirwa ayoboye Isibo y’Iterambere
ijya kumera nka teyi 
Twasanze hari abandi badutegereje,
Iyo rubaye rubi uhora ugisha inama
mushiki wacu kuko yari mukuru
bapimye amaraso y'abarwayi bo muri utwo duce.
Hagashyirwaho igenzura n’ibihano bikarishye
ahubwo yabwiye Mose ngo agabanye inyanja
basomye imrongo ya bIbiiya kuri interineti 
Environment gutembera no gutemberezwa 
we ntibyamuciye intege rwose 
Si ibyo gusa mvuga
ukabihagarika igihe itangiye kuba nini.
Biravugwa ko inama izasubikwa. 
mu gihe bamaze kumenya ko wifatanya nabo
kimwe n’uko byongerwa mubyo kurya bindi bitandukanye
Ndetse n’abagore basanzwe ari babi
cyangwa se umaze  amezi abiri
Urebye byose, ibisubizo nibyiza kuruta uko nabitekerezaga. 
njya kuri hotel yari hafi aho ngo mparare
bituma abashakashatsi batahura ko ayo mafunguro ari ukuyirinda
Undi wahora n'iki wa muganga we
Rugasoza umunsi bwitange agaragaza
abana bacu n’ukubabwiza ukuri.
niba nshaka kwirinda Covid cumi n’icyenda
nyuma yo kwibaruka yahinduye umuvuno,
Mbabajwe no kumva ko so yitabye Imana. 
yaba Mukamvuyekure yaba umwana unyumva 
ubwangamugayo, amahoro, 
mu bitaro bya biherereye mu Mujyi wa Kigali
na zo ngo zarahagaritswe 
harimo abantu bakomeye nka Anna Wintour
Tariki eshatu Kemena  bibiri  na makumyabiri 
bamusabira imbabazi baraseka cyane
abajije sous- chef impamvu,
Abagabo banyoye inzoga nyinshi
kugeze ubu, cyene cyene mu mutwe weryo we kebiri,
Mu gihe ibindi bihugu byashyizeho imbaraga
m u gis h a n’ihirwe Abanyarwanda bemera 
Baragenda binjira muri iryo soko 
z’umubiri cyangwa iz’umutwe. 
imibu mu nzu z'abaturage.
amasomo ajyanye n’ubuhanzi bw’ubunyamwuga,
Hano hari umuntu ukunda kumviriza cyane? 
imihigo mu Turere n’Inkiko Gecece.
byari bisanzwe ari ikibazo gikomeye
Ibi ni ibikoresho bikenewe 
gukomeza ibijyanye n'akazi ke,
Abanyarwanda dukomeje kwimakaza ubwitange
yibutsa ko ari byiza gukaraba intoki buri gihe, 
Muri iki gitondo, ni bwo bwahagaritse imvura. 
umunyamahoro utashyiraho stress 
kugira ngo abaturage bakomeze kubaho
Iyo niyo gitari waguze na Bobo? 
yategekwaga ahanini n abahutu
abarwaye diyabete n’abandi.
kubera ko yabishyizemo imbaraga cyane 
ariko hakabanaho n’izindi mpamvu zishingiye ku mirimo abantu bakora.”
Gucunga neza ibya rubanda ucunga neza ibya rubanda
Bisaba ko muha andi. Ku cyumweru
Tariki ya Mpuzamatorero w’Abakorerabushake
Perezida w’iyi Komisiyo,
no kuvura inkorora, ubundi ugakira.
ko ubuyobozi bw’ishyirahamwe bwasimbuje abamenyi 
ahandi hose ari imisozi.
Yagiye yitwaje gitari ye 
Ijisho, ijisho, sinshobora guhakana
Izina ryahawe Kagame mu gihe cy'urugamba 
wibonwamo n’abo mu bihe bye 
bigarukira neza ku nda ye ya kane
Amashyaka atavuga rumwe n'ubutegetsi
birahari rero byaba ibigaragara n’ibitagaragara
ubu bugarijwe n’ubukene.
ndetse ukoresha n’ibindi birungo.
bayakeneye ndetse no ku bandi bacuruzi 
kwizihize teriki ye mpuzemetorero 
bwashimagijwe n'izindi mpuguke ziri kwisi
Kubikora byose bisa neza
Rukara yamenye ko atari umunyabwenge nkabandi bana. 
Mu muco w’u Burunndi, umunsigira umutima
Yashinze kompanyi ye bwite i Kigali yise
Byakoreshejwe kumugara no kwibeshya kwicyaha
ni umwe mu bafite ikipe
Ntabwo nemera ko pizza itarakorwa. 
maze imigabane itumburuka mu mazi y’inyanja.
bamaze gupfa muri rusange 
Ukuguru kwanjye kwagiye kuryama, ibyo ukora byose rero, ntukore ku kuguru ubu. 
umunsirukongeza aho muri hose 
bitewe n’icyo ushaka kuzirisha noneho ukazirya zumutse
akicwa no guhera umwuka.
kubyara ntabwo biri mu bintu byihutirwa
mugihe aba yifuza guhinduranya abasore mu buriri 
tuzibyaze umusaruro ugaragara.
bari mu myaka cumi nicyenda
Insina bazisasiraga ishinge bakazifumbiza imborera
Yirutse kugira ngo agereyo ku gihe. 
Umuhungu yavuze ko tagisi yazimiye mu gihu. 
bazamubona ukwezi kwe kubonetse
Yagabye ibitero byinshi: Yateye Nkuba ya Nyabakonjo wari utuye i Jabana rya Kabuye 
gusa amata ya soya na yo yigiramo ‘calcium’ nkeya 
Kuvura zimwe mu ndwara z’uruhu
abaje gukina barangiza bo bakabaha amatike.
ark nkamwe muvuga ngo urugendo ruracyari rurerure
ushobora  gutuma umugabo atekereza nabi
muka soni ni inyangamugayo, ndamukunda. 
yatangaje ko hari ubushakashatsi buri gukorwa
ku munsi mukuru w’Impuhwe z’Imana 
umuyobozi w’ikigo k’igihugu 
byongera ibyago byo kurwara indwara zinyuranye 
Nubwo we yasobanuye ko ari Abega b’Abahutu
itegeko ukwiye kwitaho igihe ushaka koko kuzakira.
zitararira, zivanze hamwe n’inkoko za kinyarwanda
Imana yaremye isi kugira ngo abantu bayishimire 
ariko muri rusange narabikoze 
Wampaye kumurika imbere ko nananiwe
Ngo bakihagera batangiye kujya bagurisha impu
yuzuye ifu uko ari ine Umuja akadahanura Umwami agafatanya n’mugore n’Umutsobe 
Kera amapfa yarateye cyane
Nibisohoka hanze muri benewanyu bizakubabaza 
azaha akazi abandi ndetse na we akiteza imbere.
Mfite kumva ko hari ikintu kibuze mubuzima bwanjye. 
Ubuzima bw’abanyeshuri buba butandukanye cyane
yibazaga niba bishobora kubonwa muri microscope
uazikora na buri mugoroba 
uraryoshye akubonye yagutera iya kabiri mukabana 
Nari nzi mwene muyombano cyane kukurusha. 
ibihumbi ijana ku munsi
” Nibyo! Usubije neza!”
Twahitamo kujya muri pariki kuruta kujya muri parike. 
ubushobozi bwo kumva ikintu cyose kinyeganyeze
Ibihe by'amabwiriza abategeka kuguma mu ngo zabo,
anagaragariza abo mu yandi madini ko abishimiye,
Ntashaka kubikora arumva bigoye
Ibi babitangarije mu muhango 
awumenyesha ko yishe mu Batsobe
Koalas irazwi cyane kuruta kanguru. 
ushyire mu kwekire ugusenze. d) Ubuntu Umuntu ugire Ubuntu
Mu gihe iwacu babaga bari kubaka
ni Mama wa Cristiano 
ejo bundi rero uba unguyeho, 
rukaba rukunzwe cyane kubera uburyohe ntagereranywa
menya alchool dusanzwe dufite
Nange niga nari narihaye intego
gikomeje gufata indi ntera
Yambaye imyenda imwe yari afite ejo. 
abaturage bagaragaza ibikenewe kurusha ibindi
incamake y’umushinga wakora ukagufasha
fata ikiyiko cy’umutobe w’igitunguru kimwe
agashaka gukinga mugenzi we 
gukoresha ubu buryo wirinda 
umwanzi baramunaniye kugeza arekeye kubarasa
Ingero ebyiri za green tops,
yo mu rugo nko kuzubakisha ibiraro by’inkoko
Ni iki nyirizina ubu bushakashatsi bwabonye?
Abafi te uruhare muri gahunda yo gusakaza
Ibi byose bimaze igihe kingana iki hano? 
benshi batemezaga ko uyu musore uvuka ino
Barasaba leta koroshya amategeko 
Ingero z’umuvuduko w’íterambere rishingiye ku muco:
Umwarimu yatwigishije ko tugomba guhora dukora uko dushoboye. 
Impumuro ye, n'amajwi akora
umugabo, umugabo n’abana bafatanya kwita umunsi rugo
amanota asabwa, ni a-b
Ibi bituma avunika urutirigongo
Ndakuze kurenza abandi banyeshuri twiganaga. 
kandi hano hari ikindi kintu
Ahari munsi gato kurenza uko yibwira ko ari
ahataryana harare umwanzi
n’imigirire by’intangarugero”.  Inteko Izirikana
Kuwa cumi narimwe Ukwakira 
Ntabwo ntekereza ko aricyo gitera ikibazo. 
bashobora kuba baragezweho n'amakuru ayobya 
akaba ariyo mpamvu bavuga ngo
ukwiyembure ibyo weri ufite, 
tujye gushakira ingabo imyambi n’amacumu
Ntabwo bishoboka ko inkubi y'umuyaga izatera mbere ya mu gitondo. 
Iyo cholesterol nziza yiyongereye,
Boseman ntiyigeze avuga ku mugaragaro
umugore  wo mu Rwanda mu buzima bwe 
ibiciro biri ku rwego mpuzamahanga.”
irengeje ibyumweru bibiri, umuriro mwinshi cyane, kubabara mu gatuza
n'amasoni adafite icyo arengera
ati Papa Noheli ndashaka igare
ariko ntibamenye ibyo abana babo bareberaho
dutegereje inyandiko yayo mu mpera z’iki cyumweru
ariko ntiyibaruka umuntu
Nkunda uburyo unkunda biranyura
Yavuye mu ishuli akiri muto cyane
bo bakomeza gutangaza ko nta bucuti budashanzwe
abarangije amashuri yisumbuye gusa cyangwa kaminuza 
Sinatinze kwinjira muri salle kuruta uko ibirori byatangiye. 
bajya inama yo gutera Abega b’i Magu
Nabo ngo biyumvamo ko ari Abanyarwanda nk’abandi.
Hari abakina imikino y’amahirwe
kuko birahenze cyane pe
nka soya byarinda ibyago byo kurwara bya hato na hato
ishami ryita ku Buzima n’ishami rishinzwe gukwirakwiza inkingo
Mva kuri Ntawunguka burundu
Ibyo ntacyo ukeneye kwitaho. 
Nyuma y’igihe kirekire Abanyarwanda b’ingeri zose
avukira I Bujumbura mu gihugu cy’ u Burundi 
Polisi n’abafatanyabikorwa bayo 
Bigafasha rero gutakaza ibiro.
Mubwire ko ndimo gushakisha imfunguzo. 
Biragoye kumva, nyamuneka vuga cyane. 
ariko ntumutoze uko yayikoresha neza,
imyifatire byiza nabonye kuva nabaho
mu mubiri wawe niho biri
bejye befete umwenye nke rimwe
ifite igice cya mbere nicya kabiri.
ko icyorezo cya corona Imana yakivanyeho".
Icyo cyari igihe kigoye mumateka yabanyamerika. 
n’uko uruganda ruha akazi Abanyarwanda benshi 
ari mu manota ari hejuru.
mu gihe hari aho bavuye
Kuganira ku byabaye bituma ubifata nk’amateka
amahame nanubu siyansi igenderaho
ko ubwandu bushya bugenda bugabanyuka
Bimaze gufata indi ntera 
Yanditse izina kugirango atazibagirwa. 
ni byiza cyane, mu kuvura sinusite,
Nari narushye rwose nuko njya kuryama kare. (Nm)
Yongera ho ko ibyo bishoboka
Umuntu wese ntiyapfaga guhabwa urupapuro rw’inzira
Bumwe mu buryo bw’ingenzi cyane
ariko iyo kitavuwe neza kirica.
Isura ntoya umpaye mugihe turi hafi 
avuga ko ari uburyo bumwe bwo gusukura intoki,
mugiye mushyiraho n’ibisobanuro by’iyi migani 
Watubwira impamvu uri hano? 
Nahitamo kuguma murugo kuruta gusohokana nawe. 
Ni nde uvugwa cyane muri uwo mugani, 
ariko mu bwira ko mu biro atari heza,
no kubiba imbuto zo kwitiranya ibintu
yatwandikiye abicishije kuri E-Mail yacu
Namurebaga ubutamuhaga. Mbega we
Umugore wanjye na nubu ntarabinkorera
Birasa nkaho wishimiye cyane uyumunsi. 
Bigende bite kugirango bibashe gushoboka
Aho guhagarika iyi nama, kuki tutayihagarika gusa ibaze nawe
Namwigiyeho byinshi harimo urukundo no gufashanya.
amafi cyane cyane ya salmon, 
Mu rwego rwo kwiteza imbere no guteza Igihugu imbere, 
Kokiyaje  ni ibiribwa biva mu nyanja 
none dore Rwabicuma yimukiye Mpanga
a‘ntimukemere kuneshwa n’ikibi
Nibisohoka hanze mubyiciro byo kunywa itabi ?
mu Karere Ka Musanze, Umurenge wa Muko,
amateka nyakuri agaragaza ko bafite inkomoko
yari imaze gutsindwa n’Inkotanyi, 
uruganda rwa film zabahinde ruzwi nka Bollywood
Akunda Hiroshima kurusha indi mijyi yose. 
umunsijijuke umunsiko ne bo besigeye bige
Uwiteka wadukuye mu gihugu cya Egiputa ari he
n’izindi ngingo zigatangira kugaragara,
zizatuma parike y’akagera yongera kugira intare nyinshi
Urusaku rwinshi kuburyo ntashoboraga kumva ubwanjye. 
Uyu mugabo avuga ko kuba Kacaman yapfuye bitunguranye
ubushobozi  bwo kwigaragaza mu bandi.”
si ibyo uzi,hari nibindi utazi
Ibintu nkibyo birashobora kubaho mugihe wihuta.
kandi zikoresheje imbaraga nyinshi 
Muvandimwe imibanire iratandukanye kandi irihariye
Twahuye kandi na Germaine
Nzi neza ko ejo ntazatsinda ikizamini cyanjye. 
iyo mvunitse, ndavunika kandi nkabimenya
niyo mpamvu uba utagomba kugereranya urushako
Ntabwo nari kubikora mu mwanya wawe. 
Muri rusange, abagabo barebare kurusha abagore. 
ku mbuga nkoranyambaga
aratorongera ndetse na wa murumuna wanjye
kuba mwarimu, kwiha Imana, 
Ntabwo wari ukeneye kuza kare cyane.
Undi ati rwose urandenganya
By'umwihariko mu bumenyi buhambaye 
abagabo ntibabwirwa byose uko biri
umunsibahana, kwihanganirana, guhana imbabazi,
Naje guhura n’umuntu andangira ikigo
Yari azi ko yari amaze icyumweru arwaye mu buriri. 
Abahanga banyuranye babivugaho kimwe
Nta gushidikanya ko azasura Ubwongereza muriyi mpeshyi. 
izi ndirimbo za tumye akurwa cyane
U Rwanda nka kimwe mu bihugu
kuko Gasamagera yari ugeze mu zabukuru
Rucagu yitabiriye imurikwa rya Film
araturika, ararira kandi aranyeganyega.
” Nari mfite incuti yamporaga hafi.
ikoranabuhanga rikomeza kwiyongera
Ndarushye cyane kuburyo numva ntashaka kwiga iri joro. 
Salade ya cocombre n’inyanya
ntibisobanura ko itigeze igira Umuremyi.
Umuceri ni ifunguro ryo mu bwoko bw’ibinyanyampeke 
Inteko yahise ishaka umunsimenya bimwe na bimwe 
ibyo ukora nawe ubikora kinyamwuga.
Iyi ntungamubiri ya 'lycopene' iboneka mu nyanya
wateguye indyo yuzuye idafite isuku 
ku mbuga nkoranyambaga cyane
cyangwa ukoresha umuriro w’amashanyarazi 
Amadeni ye arenze ayo ashobora kwishyura. 
nsigarana nuwo mukobwa twenyine
nkaza iwawe tugatwika tukishima
Imvura iteye ubwoba iragwa  cyane
n’ubwo yari afite ikibazo gikomeye 
Reba uburyo bwiza wakwifatamo
n’aho yaba adahari ngo njye mbikoresha
by’umwihariko ku modoka bari batwaye.
eriko ehite epfe vube
ahubwo kureka inzoga n’itabi
bahuza urugwiro rwaje kuvamo urubuto
Wambwira uko nandika iryo jambo? 
wegororewe nke mutweresibo 
Mu gihe uhaye umwana wawe terefone igezweho
Ikibazo nuko tudafite amafaranga ahagije. 
naka ameze nk’igikoko, ntagira umutima,
wari ufite abahungu babiri. 
Yagize ati “Turi hano twese 
Njye mbona numvise urusaku muri atike. 
Imana izakomeze imuturindire cyane
Muca mwumva ko umugambi wo gutuza malaria
Umunyamakuru, umushyushyarugamba akaba n’ umu Dj
iri gukorana urukingo na Kaminuza ya Oxford,
Ntibikenewe kuvuga ko umuntu w'inararibonye azakora neza kurusha umuntu udafite uburambe. 
avuga ko yamubabariye kera
Ntabwo rwose nari niteze kukubona hano i Kayonza 
kandi zombi zijyamo simukadi ebyiri
umuryango anjye wose aho uva ukagera
Abagore bakunda kuramba kurusha abagabo. 
Yibaza umuntu w’umukobwa waba amuhamagaye
Umwami w’u Burusiya Ivan gatanu yishe umuhungu we
byafashije Jack gukurira mu rugo rwa Ambasaderi 
Tuvuge nk’umuntu ucuruza imyenda.
Bideri ati Ndabyemeye nuko.Intamba irahosha.
Kwiyitaho wiyitaho Buri wese akwiye kubungabunga
Indwara z’ibyorezo ntago ziba zoroshye rwose .
ifitanye isano n’imikorere y’ubwonko bwabo.
nk’uko nabigaragaje ku ruhare rwanjye mfite mu mushinga, 
Dore ibintu wakora ugatakaza ibiro mu buryo bwiza
Imibare iheruka ni iyo ku itariki makumyabiri nicyenda Mata
Urutonde rw'ishami ry'umuryango w'abibumbye
no kubona nyinshi zikora bishoboka.
Nzi neza ko azatsinda ikizamini. 
Inteko yehise isheke umunsimenye bimwe ne bimwe 
Ku myaka ine umwana ashobora kwikorera, 
Si bwo Bwenge abiriye wenyine
mu buryo bujya gusa n’ibye
Bazagufasha kubona amakuru y’ukuri ku byo wibaza
Mu cyumweru gishize yashinganye umubiri we
N’umugore w’umwami N’Umutsoe N’uwo kwa Musana   Yamara gushya agaturira 
Uyu ni wa muceri uba ugifite agashishwa k’inyuma,
Jyewe ubwanjye ntimwabonye ko ngendera mu modoka ishaje
ikibyimba mu bwonko hari ibimenyetso biburira yakwibonaho akihutira kwivuza.
ibyo uzakora mu mwaka umwe utangiye business yawe
eriko tureze ebe bene berimo kuzemuke kubyeze 
bitarenze impera za bibiri na makumyabiri
nzazinywa abanzi baganye ndakurahiye
niyo zaba zakozwe zihagije
Urasarura rwose ibyo udoda ...
yerekeza i Kayonza kugira ngo yibonere gihamya 
ni ukuvuga umwana utarageza ku mwaka 
Kirazira umunsibarenganya no umunsibahohotera
amashuri aratangiye kandi bamwe  ntibakora 
byahaye akazi abanyarwanda Magana atanu
gikorwa twakoraga twikorera ariko bitwongereye izindi mbaraga
nahoraga kwa muganga ntibigire icyo bitanga,
Nagarutse saa kumi n’imwe duhurira mu gahanda
Igihugu cyose n’abami b’u Buyuda
Miho acuranga piyano neza kuruta Noriko. (Namikaze)
Intwari z’u Burunndi” kanditswe na Minisiteri y’Urubyiruko
Wantaye ku ishuri uragenda sinkikwizera
aho umwuka utageraga neza mu maraso byoroshye,
Yesu ntiyavuze icyo uwo muhungu mukuru yakoze
Kubera ko umushahara we ari muke, ntashobora kugura iyo nzu. 
inzu yanjye nayo buriya iri mu nzira iransanga hano
mu gihe yagaragazaga impano idasanzwe
yageze mu Rwanda aje gukora igitaramo
Ese urabona uko ubukungu buhagaze 
ukomoka muri Algeria, 
tuba duhagije ngo twanduze umwegereye.
imiryango ibihumbi umunani magancyenda yatandukanye
kugirango bamwe mu Bahutu bice Abatutsi 
Ibyo uvuga byose birashobora gukoreshwa kukurwanya. 
ukagendagenda n'amaguru ukaba wakora na siporo 
ikunze kuboneka mu mboga n’imbuto.
muganga directeur nawe abibabariyemo
avuga ko batajya bahishura ibibi bahurirayo nabyo
Kanda hano ujye ubona amakuru yihuse
hakiyogeraho no kugirana amakimbirane n’abandi
Abanyarwanda nitubyumva gutyo bizadufasha 
kandi amaradiyo ya gikristo abashe kumvikana mu buhinde.
Akazi k'umushoferi karakomeye kuruta uko gasa. (NekoKanjya)
tumujya imbere twinjira iwabo gufata umukecuru 
kigira kiti ‘kuki Imana ireka habaho ububi
nyirabukwe na sebukwe abahindura nka bakeba be
Hamwe naya mapfundo mubitekerezo bye
ariko ni ukwibeshya gukomeye
ikibuga cya Bugesera
bizwi nko kurya umukororombya
Ariko igihe padiri yari mu sakrisitiya 
Amata ni kimwe mubyo kurya byihagije
Rutare yarangije amashuri yiyushye akuya
ntashobore kuba yakoresha imoso
Mu biranga igituntu cyo mu bihaha harimo gukorora bihoraho
Film za Jackie Chan zamenyekanye 
ubwo nanjye nahise menya icyo gukora
Tumaze kurangiza ibyo, twariye saa sita.
bakabikora ibyo bakagaruka mu gihugu.”
U Buhinde bwongereye iminsi yo kuguma mu rugo
ni izi mpamvu zikurikira
ukihindura uko Imana itakuremye.
hejuru no hasi hose harakoreshwa
Ntimusanzwe muzi se ko n’ubundi appel local ihenduka 
umusaruro uzava mu isoko
ahitira mu Birangira bya Ntaga,
imiryango yacu n’abo tugomba kwitaho
Ibyo ntabwo bisa nkibintu Bobo yaksora. 
cyangwa se ntunamenye ibisobanuro byazo.
ubukene bwugarije igihugu cyacu
agirango agire icyo yerekana ko ashaka. 
utayashaka ntiwayashyiramo ntabwo ari ngombwa
Twasanze amaze imyaka itatu apfuye. 
kuramba Urakabaho, karame
aho wasesekaga igiceri ahabigenewe nako kagasohoka.
azakura avuga izo ndimi zose
ariko kuba umunyabwenge nabyo biraharanirwa
iyo ahawe agaciro ke ndetse n’urukundo 
Mu ishuri cyangwa hanze y’ishuri.
biha umubiri imbaraga ukeneye ngo umuntu akore,
uherutse kugwa mu mpanuka y’indege
Luis asenga Imana kugira ngo imuhe imbaraga
Mu muco w’u Burunndi umunsigire ubuzime 
ariko abataliyani baba ari bo bakora amoko menshi
Ntitugatakaze igihe kirenze icyo dusanzwe dufite. 
Umunsibere ko umuturege eri we byose bikorerwe,
ibyago byo kurwara indwara zimwe na zimwe
ari bibi cyane ku buzima,
televiziyo, mudasobwa nibindi akunda birahari
ndagusabye kandi ntumpakanire mubyeyi
Masamba wabanye mu ishyamba nawe
uko tuzubaka ingo zacu nituba abagore.
ya bateri.yampaye ifite ikibazo
Gusa niba umwana atangiye kumenya kwiyubura
Umuvugizi w’iyo sosiyete yevuze
Iri bara nijimye gato kurenza iryo. (weihaiping)
Niba utari ubizi ariko amavuta y’inka ni ingenzi 
Bavuga ko muri iyo minsi yari mu bitaro. 
ubwo yatangaga ikiganiro nyuma y’umukino uheruka.
n'imigozi ishyirwa ku ruhande rwinyuma
ryahise rifata indi ntera biritabirwa cyane
ariko nanone ntiyasobanuraga ubwoko
Kuri aba bantu umubiri wabo uba ubura enzymes
ni umunyu uzwi mu Rwanda
cg aramwamaganira kure atarumva nikimugenza
Ikibazo avuga ni ngombwa. 
Inshuti ze n’abandi bamwiciyeho
cyangwa ku mugabo we
irazihuza kandi yongeramo n’umwihariko wayo,
bicamo ibice bibiri babitewe n’inzigo
ati ca hano sha
nko kwiyahura biterwa no kutizera Imana
Nyuma yaje gushing ikipe ye bwite
n’iyo mwaba mwari musanzwe muziranye
ko bemeye kugira uruhare muri iyi gahunda
ntacyo afite ataha abanyarwanda
Ntamuntu numwe wabona ubizi neza
Turamusubizayo ntituzamugezayo n’izi ngemu
Oh… Ariko shushanya mu mutima wawe;
abashoferi cumi nabatanu b’amakamyo
bavuga ko basobanukiwe akamaro ko kurya indyo yuzuye
ahora yibutswa ibimureba, ahora ahembera amahane.
imboro iba irabyutse nanone
kendi uterure ibyewe Mwene wenjye 
igihe wabashije kwisanisha nawe
Aho hari ubushyuhe bwo hagati
kujya ahahurira abantu benshi mu buryo bwose bushoboka
Habimana Dieudonne yiyemeje gushaka 
Nubwo mutarabana ariko mukumvikana 
Icyo ushinzwe cyose kigomba gukorwa, buri gihe 
amutegurira kuzavamo umuntu w’ingirakamaro
Kubera ko bari bananiwe, bahindukiye kare kuruta uko byari bisanzwe. 
kuki we batamwise umuterorisiti 
yabona na dukeya ahawe
Iyo umureti umaze gushya uwugabura ugishyushye,
ariko sinamurongoye kuko hari mu kabare
abandi bahanzi baramuzira kubi
niwe wazubakishaga. uwo mugabo
Gukora cyane ni uburyo bwiza
Impamvu bamwe batemera ibyo batabonye
Polisi y’u Rwanda yerekanye abasore barindwi
ingorane z’uko icyo cyorezo cyakongera kwiyongera
Abaturanyi bamwumvise baramuseka cyane
ikindi kandi agatinda kumubabarira.
Hari ubwo bamwe twiyibagiza akantu gato
bizaba saa mbiri za mu gitondo aha hakurikira 
Umurundi ati “Hari imana wejeje zo kuhatera?
nikenshi abantu babwrwa ubi bwazo 
guca hagati y'amaboko n'umunwa
abagabo bavuze ko babyemera 
Dufite guhitamo kureba ku bibazo
mu gihe wowe mugabo urimo gutekereza imishinga minini,
umunsibaha igihango, indahiro n’ijambo
Umuryango ni urubuga rw’ibiganiro by’abasangiye byose:
umugore rero afite amahirwe makumyabiri natanu kw’ijana
mbere y’imibonano nta kibazo,
Imyaka itandatu igiye gushira 
wumaga bazaza kwiga koko ?
nubwo byaba ari buhoro cyane
Ukinjira utavumyisha 
haba harimo no kurinda bagenzi babo
Ntamuntu numwe usa nkufite imbaraga zo kubikora. 
Mu gisheke dusangamo alpha hydroxyl acids
Ku muryango wawe n'inshuti?
ukamwitegereza ndetse ukanamutekereza kenshi
birimo no kuba yahasiga ubuzima 
ni izingiro ryubakiyeho umunezero 
Ndetse bakazajyana mu gihugu cye mu bufaransa
Kuvuga ibyifuzo byanjye byimbitse
Amavuta y’inka, ni ibinure.
wari umuhanga mu kuririmba.
nte kintu ne kimwe cyeduherene yebe iki cyorezo 
Iyo atanze bavuga ko Ingoma Zibikiriye;
yariryaga akimara kugira ngo umuhungu yige
Birayizindura ibizirikana 
itegeko rihene gucuruze ibiyobyebwenge
ndetse no mu gihe warwaye
urusenda bahinze ku bwinshi 
kandi bagateza imbere icuruzwa ry’abantu.
Ahaguruka iwe i Ngarulira ataha ku Bisi bya Huye
Hari abantu bacye bayanduye
Ndababaye cyane. Sinashakaga kugukubita. 
wica isezerano ryari rikuboshye
Aba bana bageze he biga ngo ndebe 
muri za alimentation zitandukanue
indehiro n’igihengo uzuze emesezereno,
Abaganga bavuga ko umuntu ashobora kwishyira mu kato
Ni he nshobora guhisha ko ntamuntu numwe watekereza kumbona? 
kandi basanzwe bafite ubuzima bwiza.
Nasetse cyane ndarira hafi. 
ahandi hantu ku cyuma cyangwa ikirahuri,
aha atangira kugenda yegerana gake gake
mu kubaka umuryango turakomeje
Iki nigitabo mwarimu wanjye yangiriye inama. 
Narangije kwiga abaganga bamvumbuyemo uburwayi 
Icyo gihe rero uzahita uhambera
Abahinga bavuga ko kurandurana n'imizi malaria ari yo "ntumbero nyamukuru".
ari nawe umuri mu mutima
Nabyutse mbere y'isaha kurenza uko bisanzwe. 
bashima umuntu wubahiriza ibyo yemeye gukora
ukamwicaza mu mwanya wa shoferi, 
bwo kubaho no kwitunga. Ni umuziro kwiyambura 
Nta waba umugore mwiza ngo abure inenge 
ubundi ukaza kuryongera kuri ya Salade
Umuntu bamwigisha kuzavamo umugore muzima
Aho yabemereye inkunga ya miliyoni imwe
ubu bakaba bafitanye abana bane 
Nitwa Kayijuka Asumani mfite imyaka inani nitanu
impumuro y’ibirungo byose washyizemo.
Ushobora kuba ufite akazi, 
ahubwo niyo mico externe nayo n’ibiyobyabwenge
Kwakira umushyitsi: gufata nk’amata y’abashyitsi
kuko icyorezo cyaba gikomeje ahandi ku isi
natubwire iby’ubwangavu bwo hambere.
nta bwo twigeze tubibakangurira;
Gukomeza ibiganiro n’umwana
ni uko ushobora gukora ikosa
Ati Muri rusange ni iterambere nyine ku muziki wacu. 
ko hari icyo agomba kubwira Umujyanama we yasize i Kigali,
Mu cyumweru gishize nibwo byagaragaye
mu majyepfo ya Kivu, 
ku bijyanye n’uburyo umuntu yitwara mu muryango
kwigira kagarara mu kazi.
indyo ikwiye kugaburirwa umwana ukiri muto
ari zo zabaye intandaro y'igitekerezo cy'umushinga w'ubucuruzi bwe.
ndetse n’andi magufwa abiri yo ku rutirigongo
abandi basangiraga baraterura barahutera no kwa muganga
Fata wa mutobe wongeremo isukari, 
akeneye ko umwakira neza. 
Yumvise asuzuguwe ku buryo ntacyo yashoboraga kuvuga. 
Kwishyura byakorerwa ku murongo wacu 
amategeko meza umugabo n’umugore bafite uburenganzira bumwe
Ni muri urwo rwego, Inteko Nyarwanda y’Ururimi n’umuco
mu kweza ipamba muri uyu mwaka
Yari yaramukundwakaje yane maze imutera kwigira igishega kugera uwo yategetse 
yahize ko azatanga telefoni 
kugira ngo babashe ku bahana,
Linda yatengushye cyane ku buryo yaturikishije ararira. 
hagamijwe iterambere riramba.
Ndacyanyuzwe impande zose biraho
waba uzishaka cyangwa utazishaka
akomeza kunkomanga mu matwi no ku mutima
kandi uzi neza ingaruka guumunsinda Igihugu:
Nkurunziza avuga ko yaje 
ni byinshi by’intagereranywa yagejeje ku Rwanda
ngango yaguze kamera nshya nuko agurisha iyakera. 
kurya amagi menshi ntacyo byangiza
yevuze ko kwitenge utizegeme
kuruka birahagarara mukanya nka ko guhumbya.
Nuko batangira “kunezerwa. bose hamwe.
aho abarizwa mu iteka rya Minisitiri 
abarirwa kuba yarabonanye n’abagabo babiri
Izindi ni indwara zandurira mu mibonano
Mubisanzwe turateganya ko gari ya moshi zizagera mugihe. 
Ufite ikintu cyiza kuruta ibi ibaze nawe
Ageze mu gihome mbere
ntabwo ugomba kwirengagiza na rimwe ibyo bakubwiye
azajya ahembwa ijana na mirongo itatu nabirindwi
bari bazi neza abo bazigisha 
Abo bose mvuga nabamaze kuyandura 
Yatanze ibirenze ibyari byitezwe. 
uwo munsi umukobwa yaje amaez nk'ugiye mu bukwe
kubongerera umushahara nkuko abandi bakozi ba Leta
Aho waba Ugereranyije ku mwaka 
hari aho tubukenera ubumenyi dufite 
Yatangaye cyane ku buryo yiruka hanze yambaye ibirenge. 
na telephone byoroshye cyane
Nagusize uri muto none 
Mwereke ko afite impano nyinshi 
yavuze iyo gahunda yo gufasha
Kumubwira ko wifuza ko akora ibyo ushaka 
afitwe n’undi mugabo naramukoye,
ikarenza amamiligarama Magana atandatu ku munsi, 
Inkuru yo mu Itangiriro ivuga iby’irema
Ubuswa bwubwenge koko bubaho?
kuko izarimo zishwe izindi zigahunga
Indangamanota z’umuco w’u Burunndi  Ubwenge 
Ati “Iburasirazuha harashyuha ndetse ugasanga hari n’ibishanga birekamo amazi
Gusobanura impamvu zitandukanye z'imvugo.
ibimera bizwi ho kurwanya umunaniro wo mu bwonko
biyaha ubushobozi bwo gukomeza amenyo n’amagufa
Ku bireba umugabane wa Afurika, 
eriko bwongere kumenuke kugere kuri 
Urugo ni urubuge rw’ibigeniro by’ebesengiye byose:
waba waratangiye kubona imihango 
yavuze ko urwo rukingo rwanyuze mu nzira zose
Ntabwo tuzi iherezo ry’ibi bihe bihinduka buri munsi.
n’ uriya mugabo simukunda rwose 
Polisi y’u Rwanda n’iya Kenya 
Byagize amahirwe kuba waragiye iyo ugenda. 
ko nta murongo uhuriweho mu isi 
ku binyobwa ndetse n’ibiyobyabwenge 
zakoreshejwe mu gusenya umuco,
Minisitiri w’Urubyiruko n’umuco
iki gice cyo nticyamenyekanye cyane 
abakobwa bashaka kuzamuka muri muzika wabagira nama ki
mu karere ka Karongi 
cyangwa siporo yose akora agaramye 
nyabiheke ni amagana he 
kuko Paruwase yacu yari kure. 
ko bashidikanya ku rukundo rwabo.
Gaburiyei na matayo baranshinyagurira buhoro
Ibiva mu mageragezwa y'uru rukingo
Si bwo padiri asubiye muri sakristiya
Ni iki cyakubabaje mu buzima bwawe 
amakoboyi abegereye agaragaza imiterere yabo
akibagirwa ikintu mu minota micye cyane.
kureka gupfa intimba zose no kwicuza
ni imwe mu mbogamizi ituma babyanga
Amateka ya Papa Yohani Pawulo yabyazwa umusaruro 
Ati "Ariko 'Abu Dhabi' ni neza.
Iyo niyo mpamvu nyayo umugore yahunze urugo, sibyo? 
ukagakuramo hashize amasaha umunani
Habimana yiyemeje guca agahigo
ku tariki ya munani.
kuko bifasha kutababara umugongo
Al-Ahly ikipe y’umupira w’amaguru yo muri Egypt,
dore igihe nabirebeshereje amaso gusa.
Twaravuguruye ibijanye n'ubuzima bwite n'ibigenga 
mu gihe byibuze kitari kirekire cyane
twakomeje kubaho muri ubwo buzima bubi
amabwiriza yose ajyanye no kwirinda.
Habima  Uku kwezi ni uko guhinga gusa
Mu gihe kompanyi z'indege zabaye nyinshi
nk’uko umuntu abiba imbuto nkeya agasarura byinshi. 
Agahinda k’inkoko kamenywa n’inkike yatoyemo
umunsiko ahanini umuco w’abantu ugaragarira mu ndangagaciro
Imineke izagufasha kugabanya ubushyuhe muri wowe
Niyo umuntu yacurama umutwe uri hasi amaguru hejuru,
Ekegeli ke Gesenze yebeye 
ibimenyetso byerekana ko ushobora kuba wanduye
Imashini yenga ibitoki irahari
niyo ntwaro kirimbuzi yakunze gukoreshwa 
ufata ikirahure cy’amazi ukayanywa 
bakamenya ndetse bakanasobanukirwa
ariko se ku bindi bice by’umubiri ni izihe ngaruka 
ndetse nari nibagiwe abavandimwe be
ngakeka ko ari indwara nterwa no kunanirwa.
izagera hanze kuri Noheli,
Ni umugabo w’umugore umwe n’umwana umwe 
mu bindi mu buzima busanzwe ngakoresha imoso
Igihe bakiri aho yibaza uburyo yahamenya 
Nanubu Atarasama we, uziko ari ingumba
bagahera mu misango, batebya baganira
kandi hari ibyo twandika mu ndimi z’amahanga
muzi ko abantu basangiriraga ku nkoko
Dr Li wari ufite imyaka itatu nine
abantu bari koroherwa bucye bucye
Gushaka ibintu biradushimisha kuruta kubikora. (fekundulo)
Nizera ko nta muntu n’umwe wifuza kujya muri Noheli 
Uko wakwirinda ibibazo byagutungura 
None inzoga yo kunywa ni ingana iki 
Yasa nkuwabitekereje atyo. 
impamvu  ntazabasha kwitabira ibikorwa
Dukeneye andi makuru yerekeye ibicuruzwa. 
Ntubona ibibera hano? 
burya ruba rwaranyuze mu bibazo runaka 
Naryo reka turishake nonaha
Paruwasi ya Ruhango yitwa kwa Yezu nyirimpuhwe
Nkunda uburyo ushobora gutuma  ntuza mumutima 
bumuntu n’ubuntu bumuntu n’ubuntu Abanyarwanda
ibyo yagezeho bishobora kuba bikugirira akamaro
Indwara yo kwibagirwa  iteje ikibazo 
bimfasha gukomeza kwiga
uburyo amaraso atembera neza mu mubiri.
ukwezi n’inyenyeri byatangiye kugaragara
Umugabo wese akwiye kwita ku mwana
Murumuna we ati urampa nanjye
yari yitabiriye ibiganiro bitandukanye
bizere ko hashobora kubaho ikintu kibi ....
koroshya amaganya, kumbuza gutaka hejuru y'ibihaha byanjye
intangiriro y'intambara ni ukutumvikana
Mu minsi irindwi ishize 
Ahubwo bakabaye badushimira kuko turi kubafasha
N’inyonga zawo Akiara ku ntee y’inteko akazana ya kidakomwa Mu njishi y’igisabo
Urukundo rwonyine ntiruhagije kugira ngo wiyemeze
Ati Umuntu ukomeye ndangamiye,
Ebenyerwende bezi ko Yesu izi byose kendi itebeshye
bivugwa yakuye mu gitabo cya kera
basanze byararebwe inshuro ibihumbi amagana
cyangwa bakora ibindi bikorwa bikenera amashanyarazi
abatanze ibitekerezo ngira nti mwakoze
ishami ryihakana aho ryatoshye. 
Itanga akazi kandi ikanasora.
yakabaye yitabirwa n’abaherwe,
ni inshingano z’umwakira kugerageza kumucururutsa
nka Mine ndetse na Mukadata.
ndetse bakanavugira bamwe batagira kivugira,
Mu byukuri byari urusaku mu cyumba nuko  ndeba nayo yitwikira amatwi. 
busanzwe ari inkingi ya mwamba mu mibereho myiza
baricara umuyobozi ahita afata umwanya,
cyangwa ku bakobwa bagenzi babo,
naho ubugumba bwa kabiri
Ni ikihe kintu kibi cyane gishobora kubaho? 
Nta bushakashatsi nakoze pe
uhumetse uwo mwuka rero arandura gusa
tekinike zigezweho batari bazi.
Biroroshye cyane kandi ntibihenze
Nkiri umusore namenyanye n’umukobwa 
ibitabo bya Alhazen byari byarahinduwe
amagambo yabo, n'ibitutsi byabo, kunegura .... ibiyobyabwenge byabo
Sinshobora kuvuga ko Bwana Kelly yabayeho ubuzima bwera. 
gushyire imbere no guherenire ubusugire,
Uyu munsi, mwene nyina ntabwo ashobora kuba inshuti magara nkuko yari ameze ejo. 
azaba afite ubushobozi bwo kwakira neza
ntabwo bihora bimeze neza,
zitandukanye cyane n’iziba mu mata y’inka
kimwe mu bukomere bwazo.
ahakoreraga Ambasade ya Kenya mu Rwanda.
rero gukomeza umunsiba urumuri
ko uyu atari "umuti uvura nyabyo" covid cumi nicyenda
yiga kuboha ibyibo,aboha imitemeri arataka
Urukundo rwanjye kuri wewe ntiruzashira.
Agira ati Ubundi twateganyaga
abahanzi bazwi cyane mu gihugu
yamara gucanirwa nk’amasaha abiri
kuri ubu idafite ikintu kindi kizwi cyayisimbura.
aho ashobora gufashwa gukomeza kubaho mu buzima busanzwe
Icyo gihe nahuje abantu icumi
ariko akaba ataramenya kuvuga
Ati “Ndashaka kuhatera ubu tuvugana”.
kuko ikesha umusatsi, ikanawubyibushya
Icyo ni ikirwa kitwa Christmas Island 
Wirinda ibikumarira inkweto ku birenge,
bishobora kuba byarakozwe n’Umunyabugeni Ukomeye 
kugira ngo nzane impinduka nziza, 
Umugore yaketse ko umuhungu we yakoresheje ibiyobyabwenge. 
imibanire n’imitekerereze gakondo
Naendera Modi minisitiri w’intebe
Ni umwanzi utaboneshwa amaso.
Ubugumba ni ikibazo gishobora kuvurwa kigakira
Yamugiriye inama yo kubonana na muganga w’amenyo, ariko avuga ko adafite umwanya uhagije wo kubikora. 
ubwo urabona ukuboko uri gukoresha,
mu kiganiro n'abanyamakuru ejo
ariko iyo ifashwe mu rugero
ari nawo mwihariko wabo nuko swaleh nshimiyimana,
mu gihe bari mu mihango
Kurinda indwara z’umutima
Guha umwanya ibitekerezo by’umukiriya
no gufata mu mutwe bwiyongera cyane
Ayo magambo afite inkomoko ishaje cyane. 
ifasha mu kugabanya umuvuduko w’amaraso
rimwe na rimwe zashoboraga kurenga inshuro ijana
Sinigeze menya ko nabyibushye cyane 
Inyungu ya mbere ni uko uzakora Business wisanzuye
abantu ni magirirane. Umunsigira ngo umuntu abeho
Yongeraho ati Numvaga tudakwiye kugira ikibazo
bityo imineke ituma amaraso atembera neza mu mubiri
ariko ikibazo cy’inyubako cyo kirahari.
niko utu turemangingo twiyongera, 
wifuza kumenyekanisha ibicuruzwa byawe
Bishobora kuba igihe kigeze
none iyi nka yingororere
kumubyinisha nabi biba bivuze icyi
Uri surwumwe nurwa twse 
nange nkahita numva imbaraga ziraje nkishima”.
Ikosa rizwi ni ryiza kuruta ukuri kutazwi. .
Wa mugabo ni umusazi
Indangagaciro zi  Indangagaciro zifi tanye isano
yatsinze ikizamini cya Leta gisoza amashuri abanza
Prof Fergus yavuze iri yangirika ry’ibihaha
amagambo azigize yibasiraga nyina umubyara 
bakabona batazabibona, bo ubwabo 
behemye ko indirimbo eri cyo kintu cyonyine
ndeba nayo yazanye ibiryo byinshi, nuko hasigaye bimwe. 
amaguru ntamenya iyo ajya,
Ku kintu gikomeye nka 'serire' y'urugi
Yahise akomerezayo amashuri yisumbuye
nk’uko abantu bakunze kubivuga.
Birashoboka ko utabyara  bibaho 
kwiga mu Ishuri Rikuru rya Gisirikare 
Ntabwo nigeze ngira uruhare muri ayo mahano. 
kandi bamwe baboneraho n’akanya k’amasengesho.
kuri uyu wa kabiri yakiriye intare zirindwi 
Nakuye umutwe mu ijosi mu myigaragambyo ikaze
Inyamaswa zose zahiye ubwoba
Ibintu bitanu byo kwitaho igihe wakira umukiliya
none iyi nka yinzimanire nanjye
umunsibigenderamo na we baramwirukana
inka yageneye abaturage bo mu murenge wa Rweru
uko umugore mwiza aba ameze,
Nyamuneka ceceka kugirango udakanguka mwene nyirakuru. 
Icya kabiri ni uko haba hari umuhanga wabikoze.
Ruswa y’igitsina ni imwe mu iteye ikibazo
Umuyobozi w’Akarere ka Muhanga
abana  bagera kuri batanu.
ariko ko P Fla nta bushobozi afite 
hagakurikiraho gucanira ku kariro gacye,
Amata ya soya agira ibyiza bitandukanye 
Iisigo y’impakanizi igira iie itatu: Interuro impakanizi n’umusayuko
mu buryo budasumbanya bungana
hagaragaye abantu babiri banduye Ebola,
hari abakunda izimeze nk’imboga
bagomba gutanga, mujye mubikoraho 
Buri gihe rya ibyo ushoboye kwishyura, 
Umukobwa uzavamo umugore muzima
nuko  arampamagara aransuhuza gusa
bakinira kuri Stade Amahoro i Remera.
uhamwe no gufata ku ngufu, n’igihano cy’urupfu 
uyu mwuga ubamo abantu bashaka izindi nyungu 
Naryamye gato mu kiruhuko cya saa sita kuko nari naniwe cyane.
ahaca abanyamaguru niho ndi
Abanyarwanda cyera mbere yo guteka inyama 
ku kijyanye na,amategeko aho yavuze
ati Umutima wanjye urimo uratera cyane.
Yavunitse amaguru agonzwe n’imodoka muri Crime Story
Uyu mukobwa avuga ko yatumbiriye ejo heza
ushyiramo poivre na muscade ugacanira umwanya muto, 
Hari igihe ibintu birangira
bitewe n’ibyo bigishijwe mu nsengero.
kandi mu rupangu rumwe.
yari afite akazi kenshi igihe yakoreraga mu rugo, 
no gufata mu mutwe
abanduye coronavirus ndetse n'abo imaze kwica.
kuko gikungahaye kuri sulfure
Jya urya indyo yuzuye.
Akigera ku kibuga cy’indege i Kanombe,
z’umuco w’u Rwanda ,
cyane  birenze nkugenda wapfuye
Aho kuba intwari ibwami nahaba umusazi. 
Ni inshuro ya kabiri mu mezi atatu
Impakanizi Mu mpakanizi umusizi asingiza ami avuga 
Ntabwo umuntu yemerewe guterera inyamaswa icyo kurya 
umugabo n’umugore ba fi te inshingano yo umunsibahana,
Doris yavuze ko atekereza ko uburezi ari ngombwa. 
bwabereyeho kugira ngo abantu babwishimire? 
Ntabwo bakoze cyane nkuko babitangaje. 
Uburyo bukurikira buri mugore utwite yabukoresha
twri tugiye kuzana Bella wa Nelly.
Yumva ibintu byiza kurenza ejo. 
Kumuha amabwiriza cyane bishobora kwangiza urukundo rwe
Imiti y’igituntu ifatwa mu gihe cy’amezi atandatu
ntimuzahemukire byeri kuko ninshuti idahemuka 
ko inzozi zange zigiye kuba impamo
Ntugomba gukomeza kubategereza igihe kirekire. 
umunsirengenye ebendi no gutegekeshe igitugu,
umuntu ushaka kumutesha umutwe, 
arizwa nubusa nicyo mpfa nawe
hagati ya Litiro imwe ndetse n’imwe nigice
Imineke itanditswe ku gatara ku isoko
nta na kimwe yavuga ati nakoze
Humura rwose ntabwo ndi hano ngo nsubize nabi 
n’igihe bavuga bishimye
ikibazo abatari bacye bagwamo.
Cyangwa byibuze kugeza igihe cyawe n'amahirwe yawe
ifasha kandi mu kwinjiza ibinure mu mubiri 
Ibimenyetso bishimengire ubumwe bimenyetso
ariko bitwongereye izindi mbaraga zo gukora ibindi
Iyo gihe yishe Nsira Nyeunga Umwami w’u unyaungo ahorera se atyo
Umwarimu mwiza agomba kuba azi gutanga ubusobanuro 
Untekerereza ko nkeneye inka kurusha abantu?
ayo mashyamba ya Congo urimo
Nyuma y’iyi minota hafi mirongo itatu 
ntabwo biva ku mwarimubiva no kumunyeshure
kugira ngo muhore mususurutse.
Ababyeyi bigisha abana babo ko ari bibi kubeshya. 
Nahinduye igitekerezo inshuro nyinshi mumutwe wanjye
uzagwa muri ayo mashyamba,
Umushumba wa Diyosezi ya Kabgayi
Akaziga k'ibivugwa kakubwira cyangwa kakwereka icyo umuntu arimo
Kiyovu iheruka igikombe icyenda gatatu
Nk’uko bitangazwa n’ikinyamakuru Hindustantime, 
bahakora ariko bagataha i Kigali
Ivan Kalanzi, ushinzwe ibyo kwamamaza 
bituma iba ihendutse ku banyarwanda uko bashoboye
Guhanga ibishya bisaba kubyiyemeza
Muri rusange inzitiramibu zishaje icyo zikorerwa ni ukuzitwika mu mashini zabugenewe
Nasanze mwene ngango atagiye, nuko ndagenda. 
ibyo bavuga binahura neza 
umunsibona akazi mu Kigo
Hanyuma aza gutwita atewe inda n’undi musore
neho gushimire ni uumunsigeregerize uweumunsigirirye neze
Utubuto duhekenywa mu moko yose
bumwegereye n’Umunyamabanga nshingwabikorwa w’umurenge.
nta kwihishahisha, ibi bizatuma ukorana n’abashoramali 
Niba ibyo warabikoze cyane
cyangwa se kuryoherwa kwa buri muntu 
Ni bande bazaruhabwa mbere
umuyobozi ashobora kwicara agatekereza
Ninzira yo hanze ikomeza kwibanda ku kajagari gakabije
bigeze nka saa tatu z’ijoro twese twarasinziriye
Umuzamu wenyine ashobora no gusinzira
umunsi umwe byabaye ngombwa
Meshack, ufite inzu icuruza serivisi za internet 
Ntabwo aricyo gihano kirenze ubumuntu kubagizi ba nabi? 
mwene se yari akwiye kumenya neza kuruta gutwara amafaranga menshi. 
ni yo nari nkeneye pe 
Hari n’isomo ryo gutanga serivisi inoze
zatumye abantu benshi cyane cyane
Ese uyu mwuga uroroshye 
ko ikirere kimeze neza 
ariko ku bana guhera ku myaka itanu 
kwirinda imvugo ica intege umukiliya wawe.
Icyo tuzi ni uko gitifu aje ku biro byacu saa mbiri n'igice. 
bishobora no kuba igikorwa gishya 
Nabonye dolphine ikurusha ubwenge. (saeb)
Muri jye numva ntaramwizera
Abaturarwanda barasabwa gukomeza kwirinda 
Ni nde ugiye kugaburira usa utyo
ni ikivuga ko abantu bashobora kwikiza iyi virus 
guca ikibazo cy’ibiyobyabwenge 
ubwo ni uguhera k’ufite imyaka itatu kuzamura.
aBakunzi b`amarebe muraho murakomeye
Abasirikare babiri bazagumana nabo muri ubwo buvumo.
kubera ko iki kibazo twese turagifatanyije, 
Iyi mashini irarenze ubuziranenge kuri iyo. 
bukaba ari igihe noneho umugore akunze gukuramo inda
ugomba kumenya neza ikigutegereje, 
beri bereshyizeho irerero  ribetoze 
cyane mu bihugu byo mu gace k'imirongo mbariro (tropics/tropiques),
kongera umusaruro ukomoka kubuhinzi
baha , kwiyubaha, kwiramira
Zigeze hafi y‘ibwami bararirimba,
Niki gice ukunda muri iyo firime? 
kwirete no gusuzugure, umunsitoroherene, umunsideteberene,
nta kindi nakora uretse gusubiramo
Pasiteri Uwamariya muhujwe n’iki
Ubumuntu b u m u ntu Abanyarwanda bemera ko umuntu
byamufasha kwakira icyifuzo cyawe kandi akacyitaho.
uje wese yishyirireho ibye neze cyene
niba ibikorwa bye biboneye kandi bitunganye
mwene se atinya Mariya kuruta uko amureba. 
kuko inafasha mu kugabanya ibiro
Niba utarabikora tangira ubu 
ngo  nawe tujye kuryama bukeye ,
n d a b a h a a g a ciro u m urim o 
uyu muhanzi akorera umuziki 
bashobora kuvura inyinshi muri zo kandi zigakira.
Perezida Kagame yabibwiye abaturage
bwa mbere muri Tanzania, 
kuko batuma tugera ku bikorwa bifatika,
Ikibazo cyari kigoye kuburyo ntashobora kugikemura. 
Mugitondo turajyana kureba Sabine
ubwanwa bwazo buzifasha kumenya ibintu biri hafi
Magana atandatu bavuye mu Bushinwa
bikomoke umunsi bushekeshetsi bunyurenye, 
Indangamanota zi n d a n g a g a ciro zifi tanye isano nayo
ari nabyo bitera umuntu kwibagirwa 
mu kubahiriza ingamba zo kwirinda Coronavirus
numvaga ndi kuvuganira abafite ubumuga
twari twararije abana uhe abashyitsi
umunsibaha abo baruta n’abo bangana.
Abahanga bavuga ko ibyitwa “pectin fiber” biba mu ndimu,
kugabanuka kwabo turibo, kugabanuka kwikindi kintu
Birashoboka ko bamwe muri bo bari bahari
ari uko Ubunyarwanda bwari bwapfuye
abujuje ibisabwa akaba ari bo babukora kinyamwuga
iri bugufi rwose y'umurwa mukuru Moscou, 
ahubwo abanza kubigishaho umubyeyi we inama,
ndetse no kurwanya Igwingira rigaragara mu bana
babarekura aruko babona batakwanduza
niba mubyukuri hari ibyiza byo kwinisha bibaho
gushishoza no kwanga umugayo. 
hanyuma utekereze ingaruka byatera zo kwangiza ikirere.
haba mu butegetsi, ndetse no mu buumunsingu,
Ku myaka gusa cumi numwe,
bwe mu nyungu z’igihugu: icye mbere
Nta muntu washoboraga kuvuga icyo yashakaga kuvuga. 
ariko hari amashusho yagaragajwe 
itangaza ubushashatsi bwakozwe n’impuguke
Ku Mugabane wa Afurika, 
Imwe mu mishinga y’abahanzi nyarwanda
Urashaka se kunywa amazi ya Nili
koroherana, ubugabo, ubutwari, ubwitange
gifashe runini mu bikoresho dukenera
Umwami wa mbere w’ubwoko bwaba Qin 
zitandukanye zishingiye umunsi byiciro inyigisho zigenewe.
abenshi ntabyo kurya bari kubona.
kandi agashyitsi gakuze karawuvumbika 
Gusaba ngo umwukawera ahe ibyiringiro aba Dhobi bose
Ndizera ko umwana wanjye azakura
abenshi baba bafite uko babigenza
mu bantu uhera ku muntu ku giti cye.
bikaba ibinure dusanga cyane mu muhondo w’igi
ntituri mu cyumba sheri
kuko ufata imiti neza 
mu mpera z'uyu mwaka.
akaba umubyinnyi w’umuhanga cyane
inzobere ziburira n’abakunda kotsa imigati yahiye
amaraso ye aba yanduye
aribyo bitaga kwihutura
Nashakaga kugufata cyane. 
Biroroshye gukemura ibibazo byabandi kuruta ibyawe. 
Ugomba kwibuka ko ugomba umwenda mwinshi. 
aho nkunze gutemberera nihano
ntumujyanye ahabonetse hose ubonye .
Tuvuge ko dukumbuye gari ya moshi iheruka, dukore iki? 
akaza nkajya kumwereka aho tujyana.
Ariko ntekereza ko ubu ngubu batakwemera
mwene se akunda umuziki kuruta ibindi byose kwisi. 
Papa Sabine arashaje rwose 
Ibitaro bimwe mu Buhinde 
mu gihe soya inyuzwa ku muriro mbere yo kuyisya
Bigaragara ko yagize ibihe byiza mubirori. 
gusa bigahindagurika bitewe n’ubwoko bw’akazi kawe.
Umugani uzwi cyane wakomotse kuri uru rukuta
ubaha ubwigenge bwa muntu Ubwigenge bwa muntu 
umugore wanga inama nziza z’umugabo,
Birababaje ko muri iyi myaka 
icyifuzo ku banyarwanda ari ukubana mu bumwe,
bigira ingaruka zitari nziza ku buzima bw’umwana
Iyo niyo resitora twasangiraga ejo. 
kugira ngo ubashe kurambana n’uwo mwashakanye
kandi bagashishikarira kugikunda
Nasanze kuvuga icyongereza byari byoroshye. 
muri gahunda ya ‘Connect Rwanda’
mu bikoresho byo gucisha mu cyuma byo kwa muganga
Abaturage ba Londres ni benshi cyane kuruta iyindi mijyi yose yo mu Bwongereza. 
mu gihe abakirwaye ari ijana na mirongo icyenda
abandi Barataha ndasigara njyewe 
ariko ntibihagije ngo umwana azavemo umuntu w’ingirakamaro
nkwereke n'isoko ry'ino ryitwa karefuru
ahanyaga inka nyinshi barazambukana
igihe twasuye ebenezer iri mu nyubako y’isoko
twasangiye akabisi n’agahiye. 
Uwo musozi urikubye inshuro eshanu uyu. 
kubakoresha imibonano mpuzabitsina ku gahato
akenshi usanga n’ibyo babemereye batabibaha
Ntakintu kigaragara kuruta ishusho. 
kuba Covid-cumi nicyenda igenda yiyongera
Isazi nyinshi zifarashi kuruta uko nigeze mbona ziza ziranguruka. (fcbond)
ku buryo abana baryaga ibijumba gusa
Murakoze cyane mbashimiye inama nziza mutugira
bavuga ko abashakashatsi b'Uburusiya bashobora gusimbuka
Umunyerwende yeciye umugeni egire eti
Ikirango cya kabiri dupima ni kiriya 
asezeranye n’uwo mugore we.
igashyirwamo amamesa n’ umunyu wa gikukuru,
Twahereye aho tumenyana byigiye imbere 
Biragoye gufasha abantu badashaka ubufasha bwawe. 
bigaturuka ku bagore bibishegabo
Imicurangire y’uriya mugabo wumva ari myiza
Ugomba kuzirikana ko yari arwaye. 
aho isombe ziri butogote zisanzuye ni byiza
ni ngombwa ko umenya n’akamaro kabyo
Bimeze umunsigeregere ko gusobenure umuco bitoroshye; 
azanye ibiyobyabwenge byinshi cyane
irangwa no kubabara umutwe,
kuko aduteza ibihe bikomeye
Yagize ati “Abo batekereza kuba bakoresha inzitiramibu zishaje mu bikorwa by’ubuhinzi
n’uburyo amagana y’abafana yaheze hanze 
gushyira mu gaciro, ituze, impungenge n’ibindi
ariko twagiye mu masoko
Ubumenyi bwuzuye bwabanditsi bake hamwe ninsanganyamatsiko nkeya bifite agaciro kuruta ubwiganze bwa benshi muri benshi. 
tutarashobora gukoresha uko bikwiye
ni igihe cyo gupanga ku byo uteganya gukora 
amabwiriza minisiteri y’uburezi  itanga
twehorenye Urugerero umunsive kere
muri Tanzania ivuga ko hamaze kuboneka abarwayi
inshuti zizatuma umenyana n’izindi nshuti
ubwoba bw’uko ushobora kunanirwa 
Ni iyihe nama yarinda urubyiruko 
serivisi nziza ku bakiriya bange
kuba afite undi muntu mu nda.
Ushobora kuba urumwe muribo
nge numvise ibyange birangiye
uruhare rwabo mu muganda wo kuryubaka.
tuzirikane abo imaze kuvutsa ubuzima
Uwo muganga windwara zo mumutwe kabuhariwe mu kurya nabi. 
bazi ko Imana ari yo itanga amahoro
Amarangamutima ye yari akomeye kuburyo atashoboraga kuvuga ijambo. 
bigaragaza ko Imana ibaho. Mu buhe buryo
ugakoresha kamwe utubabi dufasheho
erebone eri iyu muntu wevutse 
Dufite ikibazo kinini kuruta uko twabitekerezaga. 
iyi sosi y’isambaza ushobora kuyirisha ubugali,
zishobora kuzakenera kubikwa ahantu hari ubukonje 
n’ejo bikaba uko, ukwezi kugashira
Kirezire gutetire Igihugu .
ahanini bitewe n’ibinyabutabire bya phenolic bibonekamo
ku cyumweru cya karindwi
kuba nta rutonde rw’amakosa rwari ruri mu itegeko 
Ibisigaye ni ibisigazwa 
akarihindura kandi agasuzuma ubunini bwaryo.
Tugomba kwigira kubatubanjirije. 
Igitunguru ni bwo butabazi bw’ibanze
zifasha urwungano rw’imyakura n’uturemangingo gukura.
biragoye kuba kure ku bakundana
Bamaze kurenga intara imwe
Mbese urabizi nawe ibyo
gikorwe twekorege twikorere eriko bitwongereye izindi mberege 
ku cyorezo cya coronavirus
akazibwiriza mu Rukaryi ku musozi witwa Masaka
Zimwe muri zo yazihuriyemo n’abahanzi bakomeye
nguwe neze cyene,
buriya buryo bwo gutaka 
umunsibene neze, gusobeke ubumwe,
byahaniwe kurenga ku mabwiriza
mu murenge wa Gahunga bavuga ko iryo zina barisize
Nzi neza ko ibyo atari impimbano. 
yemeje ibihugu icyenda nabibiri bizafashwa
Birababaje kuba ugomba kuva mu Buyapani. 
Ababyeyi b’abana basinyishwa amasezerano yo kubitaho
Ntutekereza ko Kobwa ari muto kuri wewe? 
Tuzi neza ko Yehova yaduhumurije
guhisha rubanda ibyo bagomba umunsimenya.
Intego ye avuga ko kwari ugushaka
Ushobora kumpa izindi ngero zibyo? 
numva ubururu mvuga ko nkumbuye
Nerekanye ko yibeshye kuri iki kibazo. 
Uyu munsi Melabe ntiyari hano? 
Buri joro narose,ko nzaba umukire
Ni uko bahamagara serviri
agasaba abaturage gukaza imbaraga
kuko ngo bihuye neza neza n'ibyagiye bitangazwa
naranyagiwe naraye indaro mbi
ibizamini bya Leta bisoza
Indangamanota z’umuco w’u Rwand
biga ku buryo bazitwara mu gikorwa 
abadive, abayisilamu, imirimo y’abapadiri, 
muri Colombia niko babigenza
’ibijyanye n’uburyo umuntu yitwara muri sosiyete.
Icyo cyari igitabo cyiza cyane kuburyo nasomye inshuro eshatu. 
babukoze bameze nk’abaraye mu kabari
yizihije isabukuru y’imyaka mirongo itatu nitatu 
umugebo n’umugore be fi te inshingeno yo umunsibehene,
muka soni numubeshyi mwiza kukurusha. 
Hata bya birayi nyuma ubikate mo za cube
Ico cegeranyo kivuga ko kuronka ayo mahera yiyongerako
Usibye ibyo, nagiye nkora neza. 
nimwegere mbigishe dore ibyahanuwe birasohotse
Nta rukundo rw’ubuntu rubaho hagati y’abashakanye,
heri eho ebepolisi, ebeyobozi mu nzego z’ibenze 
kuko Banky W ndamwera,
uko twabana nabo dukundana mubihe byose
kuko yikuba inshuro ebyiri 
mu gihe abakuze bo usanga batabimenyereye. 
kugira ngo imbuto yabibwemo izere neza
Sinari nzi ikindi gukora, nuko ndagenda. 
Ndemeranya nawe nawe ko umukinnyi afite impano cyane. 
Ababyeyi barera mwene nyina bamugiriye neza kuruta ababyeyi be bavutse. 
yaburiye Laurent Désiré ko azaterwa
Hari icyakorwa ku bibazo by’abakozi batakaza akazi?
ku buryo imibiri yabo idashobora kwinjiza ubutare ikeneye
Byaba byiza dutunze kimwe muri ibyo, sibyo? 
Hano haraza Jane .Uramuzi? 
nk’uko bitangazwa na Minisiteri y’Imari n’Igena
Nyina yari umuntu mwiza kuruta ubwenge. 
birushaho kuba ku kigero cyo hejuru.
akomeza avuga ko ibi bikorwa bifitanye isano 
mu muco n’indangagaciro z’Abanyarwanda,
Ubumanzi b u m a n zi Iyo Abanyarwanda bavuga ko umuntu
Muri iki gihe usanga abakiri bato bayikoresha 
Ejo nibwo umukobwa ukiri muto yaje kundeba. 
bizaba bisobanuye ko ushobora gusama 
Imikorere y’umubiri ivugwa hano 
yavuze ko indoto ze ari uko twatera imbere twese
mu gihe bakuze guhorana ubwenge 
ubuzima busa n’ubwongeye kugira icyanga kuri bamwe,
yeshyireho ikigo gishinzwe kugenzure ubuzirenenge
Aimé n‘umukunzi we Mutesi Dinah baraye bahembewe 
Kugeza ubu muri uyu mwaka 
navuga ko asa n’uwahimbye iriya micurangire ye
akora ku nkono y'ibishyimbo asanga byahiye
bishobora kugufasha kugira ubumenyi bwimbitse 
Ubugumba rero bushobora guturuka ku mugore
amafaranga yagura isogisi ni angahe
umunsigire umutime muke urumve mutime muke
Uyu Nzobya yari umutoni wa Mibambwe 
Ebefite ubumuge bwo umunsitebone 
Ntahe kuri ubu ugize imyaka ingahe 
kuko aho hantu nta bushobozi
intanga z’inka za kizungu
Ariko rero museke namwe turabemera
Inda yanjye ivuga kukwanga kubyo wanshizemo byose
utarabaye gito igihe cyose nabereye iwanyu
Ni amakosa yakunze kutavugwaho rumwe 
n’umuryango udaharanira inyungu 
Ku myaka cumi nibiri 
zo gukore ibindi byinshi kendi byize”.
amatsinda bakoreramo kandi bakagenda bayasimburanwamo, 
kwengize ebekuru no umunsibekoreshe imirimo ivunenye 
ko Ebenyerwende bubehe ubuzime
binyuze mu masengesho, no kwitekerezaho ku iby’ejo hazaza
Njye ndahamya ko ari mu bwami bw’ijuru.
ugafurisha amazi akonje n’isabuni,
Yamaganye abatwika amashyamba bitwaje umuriro ku njyo
Abantu bamwe bemeza ko cumi na batatu ari umubare udahiriwe. 
Iyo ufite ibimenyetso byoroheje, 
mu rukundo uzababwirwa n’ibi bikurikira
Kandi ibiremwa bito byubumaji
Yego rwose, abana ushobora kubajyana hanze.
ariko igasukurwa  mu byiciro 
Ibiryo bitangira kumvwa nkibisanzwe
Igi ritetse muburyo bwo gitogosa
kuko yo iba ibona umusaruro 
ugenda uyongeramo bucye bucye
Kirezire kwiheumunsire no gushore ebo webyeye mu ngeso
Papa Yohani Paulo yakiriye i Roma itsinda 
Bikureho ubigaburane n’ifi
Ibimenyetso umunani bigaragaza umukobwa mubi
Abana bafite ubumuga bariga
Gusa kuko bigusaba kurushyiramo mbere ya buri gikorwa,
bikaba ibyawe cyangwa ibyange ,
mu isuzumabikorwa ryabyo bagatora abayobozi
Nubwo yakuze akunda umuziki mu busore bwe
uburasirazuba bw’iyi Parike niho zashyizwe
Amata y’inka zimwe na zimwe
Kendi birezwi neze ko iterembere
Ni ngombwa rero gukurikirana impungenge akugejejeho
zasibwe kuri watsap kandi utarazisoma.
abo mu Majyaruguru, za Rubavu, na Nyabihu
ihindura isukari iva mu mata, igakoreshwa mu mubiri 
befite bwo gusome no kwendike
mu rwego rwo kuyica. burundu
ko ntazapfa nk’uko nyogokuru yapfuye
ndetse ko ukoreshwa "aho bikenewe cyane"
wari ufite inka cumi neshanu kuzamura aba Umututsi
Mutesi ati: “Ndashaka ko mugaruka
ugikora umuziki ni ibintu bikomeye cyane
musakze aya makuru nk’uko nyababwiye 
iyo ufunguye ibigenze ugetenge
ku nshuro ya kabiri n’amajwi mirongo itanu kwijana 
Icyantengushye nasanze atari inyangamugayo. 
Singombwa rero kugira ubwoba
ijya kuba nka 'grippe' 
ariko Bibiliya idutera inkunga yo guhangana 
ahubwo rukavuga ko ukora gake 
“Ubundi imikino y’amahirwe niyabakire
abamusanze bose akabakirana urugwiro”
umwe ukwe undi ukwe 
akaba yarakomeje avuga neza ko cyanditswe n’umwarabu
bigireho bityo byezetume tuterengize dutekereze
Indangamanota z’Umuco w’u Burunndi mutwe wa kabiri
Nuburyo bwo gusohoka mubitekerezo bibi
ndi hamwe  n’abana banjye cumi nabatanu
ababwira ko "amasengesho azatsinda" iyi virus.
abayobozi batandukanye babishimangiye neza
ushaka kumufatira icyumba i ndera
zatangaje ko umuturage wazo wa mbere yishwe
Kuki uticaye hano akanya? 
Miliyoni esheshatu ni abantu bapfa 
Urakuze bihagije kugirango umenye neza kuruta gukora nkibyo. 
kugira ngo babone akazi. 
Inzuzi zuzura mu gihe cyimvura
Tugaburira abana igikoma gusa 
Ubundi ibindi byakozwe n’umusore,
ku.cyumweru cya makumyabiri na rimwe
umuturage wohasi utarushoboye 
ngo bibe mu kato
ikibezo gikomeye muri Sosiyete.
Ushyirwe mu rwego rw’intweri ni uwerenzwe n’indengemenote ziumunsirikire:
abanduye muri iyi minsi ari abatwara amakamyo.
muri za laboratoires zikora ubushakashatsi ku binyabuzima
iminkanyari, n’ibindi biheri byo mu maso
Niba hari ikintu, data asa naho yishimye kuruta mbere. 
Icyamamare Kobe Bryant yahogoje benshi
ni ikigirwamana cyo mu Bugereki cyahariwe urukundo
yatangaje ko umubare w'abarwayi wagabanutse 
Gukomera ku busugi n'ubumanzi no kubiha agaciro, 
ntacyo nabuze uhari mama ”
wabyaye abana be babiri b’impanga 
Ntwari se ko yari umuherwe wibereye aho
we Meseke intere ke Kicukiro
bityo bikarinda indwara zitandukanye z’umutima
rivuga uruhererekane rw’imisozi ifatanye ariko migufi,
Ntabwo mfite umwanya wo gusoma kiriya gitabo. 
ababyeyi nibo babitera bataganiriza abana
Mugire umunsi mwiza cyane
Umunsigira umutima uhagaze, guumunsika umutima,
maze ubundi icumu rirasabira.
bityo twaje umunsijya kwa nyogoumunsiru
Igihe iyo ndwara imara n’ubukana bwayo bigenda bitandukana 
iyo bikoreshejwe igihe kirekire 
Mu isibo abantu bagiye hamwe bagaterana bakaganira,
Igihe cyose umuntu ari mu bihe bikomeye
Kuki mumurakarira cyane  ibaze nawe koko
Ku hantu horohereye nko ku myenda
bazi guhitamo bamwe mu bafite intege nke
” Nguko uko umubyeyi wa Angelique abisobanura
muka soni yatangiye gusoma kiriya gitabo hashize ibyumweru 
gufete ingembe zirengere ebentu benshi cyene 
ikaba ari uko mu ijoro ryakeye naje
Hagiye kwitabazwa ibitaro byo mu bwato
m urya n g o” a) Kugira ubumwe,
Umuvuduko windege urenze cyane uw'indege ya kajugujugu. 
Ibi binure dusangamo ni byiza
Harimo umuzimizo w’iyitirira kuko “rora” na “ruzi” ifite igisobanuro kijya kuba kimwe
ndetse n’igiciro gishobora kwishyurwa mu byiciro 
nigute wakwita kumwana mugihe urangije ikiruhuko
akurikizaho ,”Amayobera” na  Ese urambona
Nyuma yo gutegura iyiaro no kwiaza asangwa ashyitsi a arahasesekaye aukereye
Ugomba kubaka ubucuti bwanyu
Minisitiri Gatete, yabibwiye Abadepite
yemeye ko ahimba iyi ndirimbo Copy
umudamu kumeza amuha kumwenyura.
bitagombye gufatwa nabi n’abafana be, 
ubwo bwiherero  bwujuje ibisabwa
nk’aho ari bwo buzima bwawe
abashe kubona amafaranga menshi
yumva abacuranga n’ababyina.
Nibwirako nta professional teacher/educator washyigikira ibi
usibye gusa ku ngendo z'ingenzi no ku bucuruzi.
yakoraga mu mikino y’amahirwe (betting).
Ikirere cya Kanada gikonje kurusha icy'Ubuyapani. 
ugomba kwitaho niba ushaka kuzatunga ifaranga
Sara, Nayobye ntari kumwe nawe
Nawe uzagire umugisha kandi Imana izagucire inzira
byakozwe n’abana banjye byose
mureka kutwihaya ho 
urukingo rwo gukingira abarenze makumyabiri kw’ijana
ndetse n’imikoreshereze yawo ijya kwitwara nk’amata, 
agenda asaba ibiryo n’ amafaranga abahisi n’abagenzi
Hariho byinshi nshaka gukora. (meerkat)
Ebenyerwende behurire umunsi mutime neme
Urugero ruhebuje n’urugero ruhenitse.
kuba ay’ab’abantu baciriritse Mumashuri
Izindi nzozi wari ufite ni izihe
Bitewe n’uko ubwanwa bw’injangwe butuma zumva
kubera indwara yararwaye yahagaritswe mukazi
kandi  rimwe na rimwe atabigambiriye
Imana yo ibona amahirwe mashya.
Twige Kubyina Layiti, cyangwa		
Mu rugendo rwo guhangana n’ibyo mu rugo,
kwiyandikira inkuru zabo no gukina imikino ibigisha imibare
hafi ya byose mu bigaragara muri filimi nyinshi 
bakampa gukina agace gato bikambabaza cyane.
Byombi, Inzira zose igisubizo kiri imbere
i Umunsiri uyu wa Gatandatu
rivuga ko mu mwaka utaha bizakorwa
ikindi gishobora gutuma abagabo baza ku isonga
Undi jyewe nzitwa Yozinyama,
mbere y’uko umukiliya aza, 
ntoya cyane yimbuto zizahabu?
ari ntagereranywa kandi amagara akaba aseseka ntayorwe.
Ari kure cyane? 
ubwo yashyiraga ahagaragara indirimbo ye yambere 
Akomeza kubabaza amabara yose y’inka
umunwa, amaboko n’ibindi
cyane ajyanye n’urugamba rwo kubohora igihugu, 
Filimi, ibiganiro n’ibindi binyuzwa
Ninjye wemeje Mulefu kujya mu gisirikare. 
bakabyemera kugeza igihe babaye umwe.
twerekera kwa Nelson aho ubukwe bwari bwashyushye.
ku barengeje imyaka mirongo itandatu
umusatsi we wijimye wijimye usa nkuwapfuye kandi uringaniye
afasha abafite ibibazo byo mu mutwe.
Ii ni yo amwe itaga «kwisaira umuriro»
Uzagomba kuyikunda no kuyitaho bikwiye 
Kompanyi AstraZeneca y'Abongereza n'Abanya- Suède
bazikoreshe agira ati nibyo pe 
amushimira ku butumwa amufashije gusakaza
abakoranaga na we bakavuga ko bamusanzemo malaria.
ariko burizewe ku gipimo cy’icyenda gatandatu kw’ijana
Niba ukora ibintu nkibyo, ntibikwiye kuri we. 
Umukwe mukuru: Ntawo ari wowe wiagiwe inkwano ukosha kandi ari wowe uyara akowa
muka soni yambwiye byinshi kuri wewe. 
Nzi neza ko Karangwa azajya koga natwe. 
gitemberera mu mijyi kinyuze mu bihingwa,
Ninde uha umwana ikintu nkicyo? 
ku bwawe gusabirahagije
nihaye akabyizi kuwo twashakanye,
Muri ako karere habaye umuyaga. 
namusweye kuva saa tatu kugeza saa sita
kuko wakoreshwaga ahanini n’aborozi bawuha amatungo
kure cyane y’umuryango we
bwarebye uko buca uyu mukino kuko uratumaze
ubwo umuhanzi yazategereza kuzishyurwa ryari
Umunsigire ubwuzu n’urugwiro u gire u bw u z u n’uru g wiro
Isindwe riramudanangira akomeza ya migabo ye
ururimi, emeteke n’umuco. 
Aragenda ageze kwa muturanyi we asanga inyama zirashize
biga kandi bagatsinda 
Ufite iki hano ko ntawukoma? 
Twinshi muri two dukungahaye ku binure
sekura rero ugeze ku kigereranyo ushaka 
Ni uko batagishoboye se? 
Ntakintu kidashobora kugurwa namafaranga. 
Kugera ahantu hamwe
isanga uwo mugore utarabyaraga 
Abagaragu ba Nyarwaya baramusanga
ntekereza ko nzakora ariko gisekeje,
nshaka aho wiganirira n’inshuti gusa
birimo Umunsi ku munsi, 
Iyo coronavirus yayivumburiye muri laboratoire ye
bari bamutegereje ku mihanda
yanze izina Petero agahitamo Yozefu 
no kujya hanze kubashuka bikoroha cyane
inkuru ye iracyasomwa na bugingo nubu
kuko yagiye ibatwara ibintu,
ikanafasha mu ikorwa ry’ingufu
Abasare bangahe bari mu bwato bwarohamye? 
Icyumba cy'ishuri cyari urusaku cyane sinigeze numva izina ryanjye ryitwa. 
Ushobora gusinzira hano igihe gito niba ubishaka 
Ibi nabyo bikagira ingaruka ku mutekano w’Isi,
Nabonaga Mama yishimye cyane 
ku buryo hazakingirwa nibura mirongo itadatu kwijana 
no mu ngeso zihutaza indangagaciro
bari bafite ibibazo byo kubura umwuka
“Ba mubi Cyangwa uhindure imyifatire yawe
Nta mwana wiga, nta mugore tukigira 
Sabine mwihorere sha Kokona we
kuki umwijima utavugwa cyane, 
zishobora guhungabanya umutekano w’umuntu 
ntagiye kure mu bitekerezo.
Gutakaza ibiro ku buryo bwihuse
cyangwa niba bukeye umwifurize umunsi mwiza.
Ariko kutitabira ibintu byangiriye akamaro!
Nti : „Uri umwari umwe wazinyoye, , 
dukorana n’amabanki atandukanye
Rukundo n’abana be nabahanga
ariko iyo bibayeho ko umwe ajya kure y’undi 
bukomeze gutyo nze umunsibone emenote 
Ibi byateje imbere uburyo bwo gupima 
Niba wifuza gutakaza ibiro 
Yazindutse ambwira ko yumwva atameze neza
wenda bo bari kubishyuza
bukaba na bwo bwifashishwa
Umva, nta nubwo ari akajisho
Ubutaka bwo ku gice cyo hejuru cyane, 
Kugerageza kwisanisha n’umukiriya
amahame yagendeyeho akora iyo kamera. 
ngo Ndi agatama ka Yesu”!
imikino y’amahirwe yarahagaritswe 
bubanza kugenzurwa n'abandi bahanga 
Imisatsi ye imvi ituma asa nkumusaza. 
Icyakora birazwi ko umuntu aramutse abukase, 
gitangaza amakuru atandukanye ku nkuru zifitiye akamaro abasomyi
bijya gusa no kuvuga ibirayi mu Karere ka Musanze
Impamvu inzoga zangiza umubiri 
Kandi ariko nari nanamubengutswe
Iyo urose abantu basezerana 
birinda ububyimbirwe mu mubiri 
Minisitiri w'ubuzima yabwiye ko dusigaranye abarwayi bane 
Ntabwo basa n'abishimye cyane, sibyo ibaze nawe
ku mwana amaze kuvuka.
naho bamaze gupfa nkahandi hose
yavuze byinshi ku guca imyeyo
Kumva muzika ku ma podcat
ese kuki iterabwoba rivuzwe
mugenzi we watangaje ko yihakanye iyi njyana
ingamba zigamije kongerera agaciro umusaruro w'amata
Barafinda atekereza ko Mariya agira amakenga bitari ngombwa. 
se yarafashe iya mbere ajya kumusuhuza 
n’uzava I kantarange azasange ubukombe 
nawe urakira ariko iyo uhora
Kubera ko yashoboye kugenda kure, agomba kugira amaguru akomeye. 
Ibyiza kuba umutwe wimbwa kuruta umurizo wintare. 
Umuntu ubyaye abana ijana akarama imyaka myinshi,
arigenga mu kuvugana n’abandi bantu akanubaha.
Ahubwo ni imico nyiza no kubaha imana
igihe yari akiri i Pereya mu burasirazuba
Sara, ndakwinginze ntugende nababara
Umugore wavumbuye ubwoko bwa mbere bwa coronavirus
Kubaka urugo rwabo rushya
kandi kidutera ubushyuhe cyangwa imbeho
Byaba byiza utanyweye ikawa nyinshi nijoro. 
ariko kandi kuganira ku bitagenda neza
ku mpamvu z'umutekano we
“Yesu ntifetene umunsi meso, irehemye”
harimo kudaha agaciro abamenyi b’idini ya Islam,
Ndashaka izina ryabantu bose bari hano 
Byaba byiza tutitabiriye iyo nama. 
Ntabwo turi munsi ya kimwe cya kabiri kugera hejuru yumusozi. Mumaze kuruha ibaze nawe
Umubiri w’umuntu ukenera ibiribwa
niyo waba ugeze mu zabukuru.
nagaragaje gukunda kuririmba cyane
ikaba yaranerekanye ko abarumwe n’imbwa biganje cyane mu Ntara y’Iburengerazuba
nimwitegereze ijambo ry’Uwiteka
abandi bakinnyi bamenyekana  cyane 
twari duheruka guhuza amaso 
bakabyangiza ukobishakiye nkaho batazi akamaro kabyo
Ikindi gikomeye kandi gifasha abana niki
abaturage bakomeza kubyifashisha bajya kwivuza bisanzwe
Nzakenera byibura iminsi itatu kugirango mpindure iyo nsanganyamatsiko. 
Abahungu bombi basa cyane kuruta uko nabitekerezaga. 
Murumuna wanjye imyaka itandatu kundusha. (_kuyobora)
usigaye ubona urubyiruko rwishakira kurya ibyo rutavunikiye
Mu gihe abantu bafite ibimenyetso bya Coronavirus
June Almeida ari gukoresha icyuma cye
Hano haje bus! 
uko wategura isombe mbere yo kuziteka
gukorera udushya abaguzi 
indi ngingo ishingiye ku nyungu 
impamvu kuryamisha umwana yubitse inda
Undi witwa Nambajimana Joseph,
Urimo kubikora gusa, sibyo? 
Ndabona natwe tumeze nkamwe.
Abari bitabiriye iyi nama 
bikorewe kuri murandasi n’ayandi.
Amatsiko yo kumenya amatsiko ?yahe?
kugira ngo igifu kibashe kugogora neza ibyo uba wariye
nibwo byabaga nkabibona nanjye
Amagufwa agize umubiri w’umuntu 
Umuntu uje muri Pariki hari ibyo asabwa kubahiriza
uburyo bukoreshwa n'abantu benshi mu mijyi, 
avuga ko uwakoresheje uburyo bumwe ntabwo ahura nazo 
Mu by’ukuri guhindukira ntacyo bitwaye 
yakuze akunda umuziki  cyane 
Wari uzi ko Okinawa yegereye Ubushinwa kuruta Honshu ibaze nawe
ntibisobanura ko ugiye gupfa,
iyi na yo ari iy'abashyitsi,
ngo nta muntu urahabwa uburenganzira
Byaba kuyarya, cyangwa kuyisiga
mu gihe kitarambiranye tugakora imibonano mpuzabitsina.
bakomora ku basekuru n’abasekuruza babo.
Ukwerewe n’Imana, agira ngo yakwerewe na se
inumunsinge ibikorwe by’ebentu Yesu ifeshe uwifeshishe
Afite ubwenge kurusha Mariya, ariko ntabwo ari mwiza nka Mariya. 
atangiye mumyaka ishize ahereye ku yitwaga Lotto.
Nibyo koko aba ari mu yindi si
Ariko mu gihe nta wundi uraboneka wemejwe,
kuva ku bushakashatsi kugera ku kurugeza ku bantu,
Ntabwo ntekereza ko nakubonye hano mbere 
banagire uburyo bunoze bwo umunsizitoza abato,
Uyu bavuga ko ari umukobwa w’inyuma y’amarido.
Erega nayigenga nayo ngo nta cyo atandukaniyeho cyane 
ukazisiga agafarine gake cyangwa chapelure;
Ahubwo we yahujuje inkuta
Narengejeho byinshi cyane sinabiheba
we na bene wabo bagendeye ku ngengabitekerezo
n’ibihaha bye biba bitarakura neza 
gukomeza kurera imfubyi zasizwe na Kamaliza
bisebe kwihengene benshi uko bengene
Uko kubana gusaba kubana mu mahoro; 
ariko ubundi mpaherukayo kera
Kugira inshuti zisobanutse ni byiza, 
Mu nda sinakubwira ibiyoka bitangira gutongana.
twararyamanye mu myaka igera kuri ine yari ishize.
uburyo bwo kuvura abarwaye Coronavirus
Umuntu ajya gukina iyi mikino
Umuyobozi w’Ekerere ke Muhenge
ikebe eri ineme yeguye y’uburezi 
umunsizuye umutima gasesekara umunsi munwa
kandi iwacu n'inka zitayona
uyu mushinga ni uw’ubworozi bw’inkoko
Mu minsi ishize na none yarongeye
Nshaka kubanza nkarera umwana wanjye
ntitura bavuga ko bibeshye iyo bariye abantu
berekanye ubumenyi bafite
buzikubiyemo uburyo abana n’urubyiruko
aruko akubonanye amafaranga utunze 
bagaragaza ko babasha gukina umupira,
wishyuye isaha yo gusezeraniraho
yatangaje ko u Rwanda rufite ibikenewe byose
nkayikora kuri shampiyona ya Turukiya, Bundesliga, 
Icyakora twitoje gukemura buri kibazo uko kije no kwakira ibitubayeho. 
ukayakubita bisanzwe nk’ugiye guteka umureti,
harimo ko leta yaba ikuyeho imisoro yose
Aho umwana asinziriye
atembera neza ukabasha gutekereza uko bikwiye
kandi byamuhaye uburyo bwo gukina
Abarozi bakora amavuta
Gusa inzobere zikemanga urwo rukingo 
yavuze ko ari itegeko-teka ryatanzwe na Perezida
Turangije ibyatuzanye  hano turitahiye 
Umunsi umwe madamu azajye kurwaza
ampa akazi ndagakora akajya ampemba ibihumbi bibiri
abaza abo asanze mu nka,
Itengezo Mpuzemehenge ry’Uburengenzire bwe Muntu
Yabuze inzira kandi hejuru yacyo imvura itangira kugwa. 
ndetse n’uburyo bwo gufata imiti
umuntu muzima udafite ikibazo adategetswe kukambara.
imyifetire n’imyitwerire iboneye
Umugore kumutungira i Kigali byarananiye burundu”
Zimwe mu neme  Munyekezi yegiriye
Yaba afite kugenzura ubwato
kuko gutwarwa imiti bicyenera ahantu hakonje 
amafaranga ucyeneye muri business yawe utari watekereje
Nahuye na nyirasenge mwiza
Ibi byose nibyo byamuhesheje gutsindira igihembo 
Muri bimwe mu bihugu, 
icyo ukeneye kubaka nikihe
mu Rwanda Eddy Sebera yavuze ko bizagerwaho
Ninde aho ari umugome cyane
Uyu mugabo avuga ko yakoreraga Sosiyete ya Premier Bet
umurongo uboneye 
miriyoni aho yaremye mu myaka yashize,
nizigerwaho zose uhite uzikuramo,
iba ari ikimenyetso cy’uko wafshwe
Njye na Joy umukandara wari wabaye umukandara,
Nyuma y’imyaka ibiri ,
mu gihe bazaba basubiye ku ishuri.
Umuhanzi Itahiwacu Bruce Melodie uzwi 
abagabo batereta abagore bifashishije amafi
ibidutunga byera bishingira kubutaka
Business yawe ihura n’ibibazo 
Kandi yatakaje ibiro bike
cyangwa ndetse n'ibyifuzo by'imyororokere gusa,
cyangwa ku kigo nderabuzima 
Mu rukundo habamo intekerezo nyinshi
Amaso y’umwana no kubona bitangira gukura
nyuma y’uko iyi mikino yaje muri aka gace
iyo mutaganira cyane nkuko bikwiye
Ndasaba cyane ko mwaguma kure ya Yohani. 
akeneye ko umubyeyi we amukubita
Iyo bitagenda neza akenshi 
baba bafite uburyo bugera kuri burindwi
Niwowe muntu wa mbere nabibwiye.
imboga zimwe na zimwe nka epinard
ko iki cyorezo gishobora kwica Abanyamerika benshi
” Bati “ Ni iza Nyarwaya”
Sinshobora kwiyumvisha umuntu ushaka kureba iyo firime kabiri. 
cyagumye mu masomero yo mu burusiya 
ngango ntabwo yari ashonje cyane, nuko atarya byinshi. 
buruta kure cyane ubw’abantu
Umunyamakuru wa Kigali Today
Icyampa nkaba narakurikije amabwiriza ye muri kiriya gihe. 
yakunzwe kurusha indi muri iyo Yanditswe
sport zatuma habaho ingorane 
Ni iki kidasanzwe kuri aha hantu ibaze nawe
niba ushaka kubona umukunzi.
iyo hari umuntu wagukoreye ibintu byiza,
kugira ngo hataza kubaho kwishyura,
ni ugushaka ko abana bamera nkatwe. 
Yari yarahindutse cyane kuburyo ntashobora kumumenya. 
ushobora kugenda wongeramo amazi ashyushe make
mwazanye zibaye ku ntebe eshatu zibanza nta yo nazivugaho ni abantu ’indahemuka
bavuga ko yagaragaye muri Kongo no muri Uganda.
ni ibintu byiza ariko kubikora wabyize nibyo byiza kurushaho
bezi ko Yesu eri yo itenge emehoro
abenshi bakubwira ko bafashe umwanzuro 
Ese Yesu aramutse akwihoreye
uketwereke uko dukwiye kwifete n’uko dukwiye guhengene n
Igihugu nenone kigombe umunsiyoborwe neze kikebe kizire umunsivengure,
ushaka kuzitabwaho mu zabukuru 
ekoresheje mudesobwe cyengwe 
biyemaza ko bagomba gushaka umwihariko 
n'umuyaga w'ubusazi mube mumwihanganiye bizaza
agomba kumva icyo nshaka 
baba bagomba kuryamishwa bagaramye.
hakabaho ko batumiza inkoko hanze
ikaba ari inama yaguye y’uburezi 
Byatwaye ukwezi kose kumena izo nkweto nshya. 
ibyo yabonye mu busore bwe 
Nzaryama hano ejo mvuye ku kazi . 
ikiyiko kinini cy’umutobe w’indimu,
usanga hari ibinyobwa bakunze guhabwa 
kimwe n’abandi bose bazima
Kubikuza ni vuba nta kibazo, baragufasha
Nyuma yo gutandukana na abana be yibyariye
bivugwa ko ari ubundi bwoko bwa coronavirus
mu Burundi habonetse batanu,
ayanduriye mu bwato Diamond Princess
kandi akaba azi ko ugomba gutsinda
cyangwa ngo amuzize amateka y’ibyashize.
ariko bikaba byitwa ibya kera.
Humura muri benshi cyane
aho abandi bari bateraniye. Bahagera nijoro
Teka  amagi namara gushya yashyire mu mazi akonje 
cyakora basanga bose barazinyoye
azaba agamije kureba niba harabaye iyangirika ry’ibihaha,
kugira ngo babafatireho urugero
Igitekerezo cy'uko agiye kuvuga kirasekeje. 
Gusheke no umunsirerikire usheke no umunsirerikire
Hanyuma atunguka ku muntu 
abo nibo bageza ibicuruzwa i Kigali
gutanga ibikoresho by’isuku n’isukura 
Abandi bagaragaza impungenge z'akazi kabo
kugura inkoko za kijyambere
Yahungiye mu bushi kuri ubu ni bukavu
Abarwaye iyitwa Sars ni bande
ubwoko bwitwa “Abega b’Abaswere.
Aenge atangiye uwo na o akajya ahima 
bizacura iki nimugera mu rugo 
Buri gitondo anyonga igare rye 
ntabwo twigishwa ko abirabura bashoboye
yavuze ko ubu igikurikiyeho kuri we arukwirinda
bikomeye cyane kubishyira umutwe ibi 
no kuba gaturanye n’Umujyi wa Kigali,
Umwaka ushira dutsindiye uwa kabiri.
yihesha agaciro mu bandi.
shebuja yinaga inyuma ya kontwari
agaturika akarira igihe abyibutse
C Ronaldo ntashobora gukoresha ibiyobyabwenge
urabona ngo ibi babishyire kure 
akaba ari yo mpamvu ari ngenzi kwiga
icyo gihe akijya ku butegetsi
Bose hamwe ni ni cumi nikenda 
Naje kujya kwiga aho bitaga i Rwaza 
ushobora no gukomeza gukurikiranwa .
Gusa, ubu buryo buratanga ikizere kuko izi microbe zabonetse mu yindi mibu
ngo wipimishe aruko ubibonye
mu bikorwa byo kugenzura indwara z'ubuhumekero
yakozwe na Unity Club. 
igihe cyawe cyo guhindurirwa ubuzima bwawe cyageze, 
Almeida yapfuye mu mwakwa wa bibiri numunani
ahica umuganwa waho Rusengo rwa Kanago
ushinzwe Umuryango wa Afurika y’Iburasirazuba,
ushobora guteganya aho ugeze ukira iyo virusi
nturindire gusa abayimenya kuko banyiyuze imbere 
arushyira munsi y'urutara mu kijerekani
Intungamubiri nyinshi zigera kuri mirongo itandatu kw’ijana
mu muryango wanjye turi abana bane”
Iki gice bisa naho aricyo gice kingenzi 
Hariho byinshi byiza kwisi. 
naba-Democrats bagamije kumukuraho ikizere. 
Kugeza ubu Ishami ry’Umuryango w’Abibumbye
ahubwo no mu bwenge,
Mumbabarire, ushobora gusubiramo ibyo ndabinginze? 
habonetse abantu ijana na mirongo ine bayanduye,
kandi hari hari uburyo
Umukozi aba arahindukiye koko arayibona,
umusore wo mu gihugu cya Swede,
Ibihugu bya Afurika biririnda cyane
kuri iyo mibare ya coronavirus.
ndetse ikanongeramo uburyohe bwimshi.
ni ikungahaye ku binure byinshi
Njye na Nelson twahise tugenda ngo ambwire
izina ry’umushinga ushaka gukora
icyo gihe ingenza zari ziberetse bugufi aho
spinach, ibigori, amashaza, na pome,
yo guha abantu urukingo rwizewe
Samuel Eto’o niwe mukinnyi w’umupira w’amaguru nkunda
kuburyo umukobwa ubyujuje aba ariwe bashaka
Iri shyirahamwe riterwa nintererano kubushake. 
Ntabwo atekereza kubivuga. 
ariko adahura n'abandi bantu
Inyamaswa zo mu bwoko bw’imbeba 
ariko ngo ntibagombaga kuguma mu myobo
ikindi kikaba mu Burusiya 
“Ndi umuhanga mu by’imiterere y’ubutaka
Simoni ati agacuma k'amacupa abiri kangana gate 
Abatigeze bahamagara ngo babisabe
uri kwibaza uko bameze mu mutima wabo,
Iyo sosiyete icungwa numunyamahanga. 
Umuryango w’Abibumbye, 
ageze mu rugo, umugore aba ageze mu muryango
” Abahanga barimo barakora ibintu
Urebye buri munsi nyuma y’akazi 
muka soni afite amaso mabi, nuko ahora yicara imbere yishuri. 
Bigakurikirwa n’abantu batandukanye batamworohera,
ugire uruhere mu bikorwe by’Igihugu 
yambwiye ko abunyeguriye bwose
bya muntu icyarimwe.
uharanira Uburenganzira bwa Muntu n’Iteramber
kugira ngo rero urugo rwawe rurusheho kwishima
Byaragaragaye ko yashakaga gukomeza kurira. 
habonekaho ifoto y’umuntu nubwo mu maso atagaragara.
Mwebwe zari appels internationaux 
kandi urugo rwubahisha Imana
aho cyishe abarenga ijana kumunsi umwe,
imaze kuba nk’amaze abiri cyangwa atatu
intebe y’Umwami yitwa igitabo
n’umwete we bwite mu kwimenyereza ingeso nziza
agera kuri miliyoni cumi na zirindwi 
mbona ko muri byose nivunnye
Bamwe rero bagira ubwivumbure ku bikoze agakingirizo
igiye guhabwa miliyoni zama $ ijana namirongo itanu
niho agakingirizo katangiye gukoreshwa.
Virus nshya ikomeje kwica abatuye isi
kandi umubaze ibibazo ku byo yumvise
Ubwo kugenda nijoro batinyaga ibwami. 
Johnston Busingye evuge ko Lete izekomeze kurinde ebeturege
Umugabo w'imyaka irindwi numunani wo muri Australia 
risaba buri wese gukaraba neza intoki
umujyi umwe ajya mu wundi.
Ni kenshi cyane abantu bakora ibintu 
yateganyaga ko kizafungura gifite ubushobozi
ukatwereka uko dukwiye kwifata n’uko dukwiye guhangana n
ni agahinda mu kandi byari ibidashoboka”
kurenganya abandi no gutegekesha igitugu,
Nininahazwe avuga ko yigaga mu mwaka wa mbere w'amashuri abanza
Bivugwa ko wari umuhanga mu mupira w’amaguru,
umunsiko bafite ubumuga bwase 
ari injiji, ko bamira bunguri badashunguye
maze ugakinga ibirago ku irembo ry’igikari,
Byari bibi cyane kuruta uko twabitekerezaga. (aliene)
koresha igihe kitarambiranye niyo mpamvu nifuzaga gatanya.
ruzirikene ko ubwitenge ubukorerebusheke
Ibibaho byose, ntukingure urwo rugi. 
Mukesha yabwiye abantu bose ko yaretse akazi. 
cyatangaje ibyiza bya gikukuru bitandukanye
ubwo bakoraga iperereza ku ndwara y'umwijima 
imyenda n’ibindi bikoresho bitandukanye 
impumuro y’ ineza agabira abahogojwe n’ amarira 
Twabonye uwabyiboneye avuga ko warashe capitene. 
uyu murima ufite agaciro k’amafaranga ibihumbi magana ane
ugasoromamo imbuto ziryoshye cyane
kugira utubuye mu mpyiko cg imikorere mibi yazo
Umuntu wanduye igituntu cyo mu bihaha 
Gushishoza Gushishoza Imfura yirinda guhubuka
Ntabwo mpamya ko ari ababyeyi babitera,
byo mu bihugu nk'Ubutaliyani na Koreya y'Epfo
Yansobanuriye ko nta faranga afite. 
uraza kuaha umwanya atuwire ikiagenza
ukageze ku birenge utibagiwe ku gitsina 
uyu muhanzi kugeza ubu ahamya ibi
Arakize kurusha abandi bose muri uyu mujyi. 
zamaze gufata ingingo zimwe na zimwe. 
Akira iraba ryo kugutaka 
biteza ubwonko igihombo gikomeye 
Ubwo yashakaga kuvuga ko mubangamiye
Ubu bari gutegura gutegura uburyo zitabwaho
Mu minsi yambere twari inshuti zisanzwe 
Iyo raporo y'ubushakashatsi igira iti
kandi wowe hari byinshi utazi, 
gukora ibintu bitandukanye by’imitako,
Wumirwe ku bw’ibyo wa juru we,
kandi ngo umutobe utangiye gukorwa 
“Wikwigora yewe ntiwabishobora Uri gato cyane,
muri iki gihe twavuga nka bakanyujijeho
hagiye hacicikana inkuru ivuga ku itandukana rye numukunzi we
biyitirira imyemerere y’idini ya Islam
n’ubusabe bw’uko amategeko yakazwa 
igihe umuntu yahinduye imico, akiyumva ko arenze
hari byinshi usanga bahuriyeho.
urugo rwanyu ukarugiriramo ibyishimo n’umunezero.
Yikubise hasi kugeza arwaye
Iyo niyo gahunda ishobora guhagarikwa nimvura. 
Nubwo twizihize teriki ye mpuzemetorero w’ebekorerebusheke 
Ibyo bishobora kubamo nk'ibizamini 
urongojwe imbere na Se w’umuhungu
ikizamini gipima kugirango wiheshe agaciro ushingiye kubitumanaho nabi
bishobora kumushwanyaguza imbere mu gitsina
kandi ubimwereke ku ikarita niba ihari
shyiraho amavuta ibiyiko bibiri
turasubira mu buzima busanzwe
Urutonde rw’imitoma ni rurerure
zagaburiwe igihe kirekire amafiriti n’imigati byijimye
imibare iri hasi ugereranyije n'ibihugu by'akarere kirimo.
Ese waba uzi uburyo bwiza 
Minisitiri w’Ubutebere ekebe n’Intumwe Nkuru ye Lete
Twabyirinda gute ibyo byose
zifata hakuno mu Bugesera.
bati none urwagwa rwazabiha 
nuko Nyarwaya aragororerwacyane
Ndabakunda cyane, nishimiye kongera kubana namwe
dusenge mu muco w’Ebenyerwende.
Ku Cyumweru tariki ya cumi nagatandatu
yasoje itorero Indangamirwa icyiciro cya mbere
Urugero azakubwira ko akivugana kenshi
baradutumye ngo tuzakubaze icyo ukunda kurya.
beri muri iyi neme ne we
Aguca ku nshuti n’abavandimwe
Uyu muti urashakishwa cyane
ibyinshi  zishobora gutuma batiga.
Barapfukama basenga basaba ko intambara irangira vuba. 
Yesu ibehe umugishe
abakubera urugero ni ingenzi
Muri make ni ijambo rivuga kwishimisha.
kendi ireshime ibyumbe by’emeshuri 
ibyo umutima we n’ intekerezo ze bitifuzaga,
Sara yashyize amase ku bushye hanyuma burakira.
Chan yakinnye muri Film y’igihangage Bruce lee
Ariko nk’Abakristu,tugomba kwibuka ko mu isi nshya  bizashira
abo babyeyi basabiwe ibihano
Aka gasanduku karikubye kabiri ako kamwe. 
Dr Munyakazi yavuze ko abana batsinze neza 
ariko kuri se wenyine, utabishaka, ntashobora,
Baratsinda neza hafi ya bose
zatewe n'ubushakashatsi bwakozwe n'ikigo Avaaz 
buparitse ku cyambu cyo mu Buyapani
yari aherutse kuvuga ko umubano uri kuzahuka 
Sinzi neza niba koko ndabishaka. 
yabaye mu nzu zirenga icumi bamusohora 
Niba hari uwataramira umukuru w'igihugu
Amagambo maremare tugomba kuyagabanya
Yafashwe ku ngufu abyutse
kuko mba nitekerereza abo bandi twaryamanye 
ari nabwo yatangiye kuririmba mu makorali 
cyangwa ngo agire indi yunguka
Ari icyemezo cya guverinoma
Ni kenshi umuntu yisanga ari mu ikosa
n’iyo waba utari ubyiteze bibaho  
Ibi bituma rero isukari nyinshi idakenewe isohoka
Uyu mukobwa kuri we aba agira isoni bihagije
Ni ukuri Leta yacu idufashe natwe
Agomba kandi guharanira uburenganzira bwe
ku mpamvu zitari iz’ubuhehesi 
Icyo gihe Rugaju yamukubise inkoni ku gakanu yitura hasi
ni ukugusoma umusaya nkavuga ko tuzakubona vuba
nk’igihugu gishyize mo ingufu
ku bemerewe guhabwa inzitiramibu , 
Imana ishobora guhumuriza abantu,
noneho abwira muganga ati mfasha
Byatumaga dusiba iryo somo ku ishuri
igikombe cya Primus Guma Guma Super 
Azi neza kuruta gutanga ikirego nkicyo. 
niyo mpamvu usabwa gukoresha agakingirizo
ngaho rero erekana ibyawe tubihereko
biramenyaka uyu munsi niba afite iyi virus
amadorari miliyoni magana tandatu.
kandi hari ihame ry’intumwa y’Imana Muhammad 
ariko ubudahangarwa butuma itadutera indwara 
umunsizirike umugozi mu mutwe uhetse ikivomesho
Sinigeze mbona ko usa naho ufite ubwoba. 
Iki nicyo gihugu kirusha ibindi bihugu ku isi
Mu mezi yashize urukundo rw’aba bombi rwajemo agatotsi
ariwe mu Perezida wize cyane ku isi
ariko afite ubushobozi bwo kumva
Ni yo mpamvu ibibazo wibaza ubisobanukirwa 
kiriya cyorezo cyibasiye ibiri hanze ...
byatumye haboneka agahenge gato
Nyamara nta na rimwe wigeze umpa n’agahene
Ibyishimo byumugabo biterwa nicyo aricyo aho gushingira kubyo afite. 
amafaranga yose azakenerwa 
Nanjye ndanangira umutima wa Farawo abakurikire
Amagara si amajana uzabigenzure
a Iisigo y’ikoyo/ikungu Iisigo y’ikoyo yangwa ikungu ni iisigo
Nuko Rugaju agumya kujya mu makuba y'ibwami, 
Inshuro nyinshi cyane mvuyeho nkwicuza
Ni ikihe gishya wize kuri corona uyu munsi
Nkana ya Rumanzi yavukiye mu ishyamba rya Kingogo
Ejo nakoze amasaha arenga umunani. 
ariko nubundi imbyaro zikomeje kugabanuka
bo mu byiciro bitendukenye byo mu kigero gitendukenye.
umunsiko eri yo imufeshe kongere ubumenyi.
akunze kugira utuntu n’utundi
Bwa busharire wumva mu mutima,
ikomeje kwiyongera hirya no hino, 
zizwiho kurinda uturemangingo gusaza, 
vinegere n’amavuta make kugira ngo bitazamo amazi,
Ntabwo ikurikira inyenyeri
Nibwo kandi butuma umenya aho utaha, aho ukora, 
Abarwayi bashya bemejwe kuri iki Cyumweru
iyobowe ne Minisitiri  Munyekezi
ikaba irimo  udusozi, imisozi, imirambi,
Umutimanama mutimanama Umutima umwe uti “oya”
byaba bigaragaje ko ari ikibazo gikomeye.
inganda zikomeye zikorera ibintu mu Rwanda
ivuga ngo nta moko abaho murwanda
umuryango we no kwitegura kujya kumushyingura i Gitega.
Muri yo harimo guha amabati abatagira ubwiherero,
bashaka kuvuga ko bagiye kwishimisha mu tubyiniro
ibintu abana babo bakoze bikoreshwa mu rugo 
Uzi neza ko udafite amafaranga ahagije yo kugura ibyo? 
Mu mpera z’ukwezi gushize,
Kuri bakuru bawe baba hanze
Uko nabyumvise kuko nari mbikoze bwa mbere
yatangaje ko aribwo yasomanye n’umuhungu bwa mbere
Umubumbe w'isi uteye ute
kubere iyo mpemvu be nyireyo bekebe begombe
kimwe cya gatatu cy'abagabo
no kumufasha kugira ubushobozi bwo gutekereza cyane
Turizera ko Abanyarwanda tubwira bumva,
uza buri munsi kugerageza amahirwe ye
ejo ku wa gatatu babaye aba mbere
Kibirizi  mu karere ka Gisagara 
” Imana ntiyakwemera ko tugenda twenyine
nahise nsaba ababyeyi ko nahindura 
Iriya nzu ifite agaciro kanini
biterwa n’umubona uko amwiyumvamo
Niba na we ufite uburwayi
bakareba ko zifite ingufu zo gutera inda
ne bemwe mu berezi b’inyengemugeyo 
cyari gikubiyemo imigenzo gakondo
bityo ugasanga bibangamye ku ruhande rumwe.
ni byiza kwufatana n’ibituma ugira poroteyine zuzuye
hari abakobwa twasambanye bakanyara,
Birasa nkaho uzi ikintu ntazi. 
cyangwa bishobora guteza abazikina ibyago
Byibuze kugirango ube watera inda bisaba iki
numve birendenze neje umunsirengize nsenge nenetsinze
ikarwanya n’intekerezo mbi
iyo umukobwa cyangwa se mugore
umugabo n’abashyitsi. bari bahari
Uyu mugani nzawubaza neza abantu bakuru
w’umunyaumunsiri, utajenjeka kandi wiha agaciro; 
B douze ni ingenzi cyane mu mikorere myiza y’umutima, 
amuhe inka eshatu gusa
mu buryo bwose ndetse atanga ibye byose
azizere nyamukobwa ngo azaze amusigarire ku bana.
Imyitozo ngororamubiri myinshi ntacyo yangiza kuruta ibyiza. (NekoKanjya)
binjizaga ibicuruzwa mu Rwanda 
icyo gihe yari ahiritse Kayibanda.
ku bakora muri laboratoire 
hamwe n’uwo ubiroteye
bityo ko iyo yumva abangamiwe nabyo
Mugarura arumirwa abura icyo avuga
ubumuga bwo kutabona kwiga
Ikote ringana gutyo riragukwira?”
Natangajwe no kumva ko ibiciro byazamutse cyane. 
ntabwo nanyuze ahatambitse gusa.
buri gihe wiyoroshye cyane
ariko nakomeje kubitekerezaho numva ni we.
Ibyo yavuze byose ni uko tuzamenya igihe nikigera. 
za vitamin D na calcium muri farumasi
Mu byizweho muri iyo neme
ubufasha yo mu bwoko bwa kabiri
ituma iyo ugeze ahari umucyo mwinshi utagira ikibazo
cyasabye Abanyamerika gukora ibishoboka byose
wqarangiza  ukazishyiramo umwuka mubi
ubu se ko ntacyo nabaye
Umunsive kere, Ebenyerwende beshime ingirekemero
bungana na Miliyari mirongo irindwi z’amazorale 
ubwo nahitaga nkundana n’ukomoka muri Irelande
Umubangikanyo w’umusubizo umusizi akurikiranya imikarago 
hari ubwo umuntu akubwira ngo yarakubabariye
niyo yerekana uburyo igihugu cyacu kizasohoka
Turimo gukora iki niba atakiri hano? 
Ninzira yo hanze yibanda kubutamenya bwawe?
maze kubona ko iterambere bitavuga gutera imbere 
Indangagaciro z’Umuco w’u Rwanda 
ni uburyo wakoresheje umwegera
Ibyo bituma umwami amugabiza rubanda baramunyaga
kuko ngo yabonaga bitagendaga ku muvuduko yifuzaga
akoresha ijambo r’imwe cg interuro imwe
ibihugu bihana abagaragaje ko bakoresha imoso
Twamenye ko Columbus yavumbuye Amerika mu bihimbi bibiri. 
bityo bikarinda indwara z’ubuhumyi
Iyo abihamijwe n’urukiko, ahanishwa igifungo 
rukunze gukoresha ijambo rizwi nko gutegura, 
Hanyuma aho Gahindiro amariye gutoneshereza  Rugaju
Ariko nyine nta cyo nari kubikoraho
intungamubiri zinyuranye zikomoka kuri karoti.
Sinari nzi ko wumva umerewe nabi. 
Si inda yatewe ahuwo yarahageze iiryo y’iwau iramuyooka anywa inshyushyu anywa ikivuguto arayiha
gusa zidafite Ikinyarwanda cyihariye,
Imfashanyigisho ibanza umunsiza
yibutse ko umwuge w’Uburezi
Imana ibahe umugisha family ya president 
bakisungana muri byose,
uruhushya rwo kujya i Bujumbura,
Mu binyejana byinshi byakurikiyeho,
byongera ibyago byo kurwara kanseri
hakenewe mberer yibindi ubukangurambaga,
ibintu byo gutwikurura si none bihenze gusa
banasubizaho Papa Pius wa cyenda
kimaze imyaka ibiri kigwiriye abantu babiri
Niba kandi urukundo rwumubiri na hormone
Urashaka kuguma hano umunsi wose? 
Nari nkwiye kumenya neza kuruta kukwizera. 
Akebo kajya iwamugarura, n’ibindi. 
nizindi nyinshi zitandukanye cyane
ibyago ku buzima bw’ikiremwamuntu.
Noneho, ntacyo ugiye gukora ibaze nawe
nta kuntu nyuma yo gutsinda ntagusaba kuba uwanjye
“Rugira, Rurema, Habarurema, Habarugira”;
neza inyamaswa yaba yaravanyweho iyi virus
Nabyirukiye muri Amerika kuva mubuto
Ninde utuye hafi yaha?
yavuze ko uku guhura ari umusaruro wavuye mu biganiro 
hamaze kuvumburwa ko uretse kuwurya ukorwamo Salade  
azareba ugucyiranuka kwakuranze ucyiri mwisi
Abakora mu bijyanye n’imari no kugurisha serivisi
ugakomera ku muhamagaro wawe
ndeba nayo ntashobora kumara igihe kinini reka dutangire inama. 
inashobora guseswa bibaye ngombwa,
Nibyoroshye, urashaka ko nandika kode muri Morse?
umugore ashobora kuba yifuza ko umugabo we 
baje kureba ingagi ndetse nawe
Izo nizo zitwa drone wumvise
Nshuti nubwo waba warasambanye,ntarirarenga.
Ibi byerekana ko ubudahangarwa bwawe buri hasi. 
ku mikurire myiza y’ubwonko bw’umwana,
Kamamazwa n’ibyamamare bitandukanye kw’isi
we n’abakiriya be batanu
nanzura kutikingiza kugeza igihe ubwoba buzashirira.
Kunywa amavuta yʼifi bituma ukomeza kugira ubuzima
Ndamubwira nti’mbwira nta kibazo
Ku kintu gikomeye nka serire y'urugi
Gutwara inkingo za Corona virus mu mutekano
ariko niba mvuze ibi n'ijwi rirenga
Muri icyo gihe, mama yari muto kundusha ubu. 
ariko akanyobwa mu rugero
icyubahiro cya so wakubyaye uri ikinege
Ingoma cyangwa se umuheto
umwandiko uwo ari wo wose  ugira ibice
batangiye gushaka uko basubira muri Afurika.
Nyuma y’umwaka umwe gusa,
Ugomba kuba ushobora gutwara uwo mufuka. 
Umubangikanyo w’inshyamirane: umusizi akurikiranya imikarago
kandi ikakurinda indwara y’umutima
gushyiraho ibihe bidasanzwe mu mujyi wa Wuhan
Mu by’ukuri betting companies zitunze imiryango myinshi
uyishatse wajya kuyicukura hariya
ngo nabo baturutse Tanzania
wari wambaye zahabu ku maboko , 
mu Bwongereza igeragezwa ryahagaritswe
Jya uruhuka bihagije.
Ni byiza guha abana ibiryo bitera imbaraga umubiri,
Rukara mu karere ka Kayonza
inka aba ari zo unzanira
nkajya njya iwe bakanyakira bakampa ka rufuro 
kuko barishyirwamo ku gahato
Bisaba kandi inzoga z’ubwoko butandukanye
Ubu buvumbuzi busobanuye iki?
Yavukiye ku musozi wa Rukara muri Runyinya,
Hari igihe usanga umusore akunda umukobwa
no kubaha ubuzima tanye 
Pastor P wakoze indirimbo nyinshi
ariko umwana ashobora kudakura gutya.
Yudita ambwira ko Kayitare azaza kumusura. 
Ntabwo ari ukubera ko ari mwiza ko nkunda. 
kurikizaho gukata za poireaux 
Ese aba jeunes bareba izi films ni bangahe ku ijana
ubundi Nelson arahaguruka Mama we 
Uyu mukobwa afite inzozi
Alide yibarutse umwana w’umuhungu 
Niba ushaka kumbaza ibibazo bijyanye, urashobora. 
Kuki abakobwa bigoye  ibaze nawe koko
mu mwaka wa igihumbi magana biri na cumi na rimwe
Natekereje ko nakubwiye kuguma aho wari uri. 
mirabyo yakubwiye ko ngiye gukora ibyo? 
Numvise ko Bwana Huayllacahua ari umubaji. 
Kabisa ndabona imicyo ari yose, 
Ndatekereza ko dukwiye gukora ibirenze ibyo. 
Uko icyorezo kifashe imbere muri Tanzania 
imikorere y’ingingo ze, imibanire ye n’ibimukikije no kuvuga.
agira uburyo agaragaza ko yishimye 
Riderman yumvikanye abwira P Fla 
abandi bamubwira ko guca imyeyo ari ukwihindura
hogi nkujyaneyo ndetse n’abana banjye
Ikirere hano kimeze nkubufaransa. 
Ubuzima abatubanjirije babayemo 
Niba umukobwa mukundana atifuza ko uvugana n’abandi
nkibaza uko yandura, ikiyitera 
ku wa Gatanu tariki ya cumi nakane
babaga rero bamugereranya na Nkana 
ariko hari n’ibibi by’ayo mata ya soya,
Ahubwo nk’uko bisanzwe 
Nk’uko ingingo ikurikira iri bubigaragaze
Ntugomba kubyuka kare. 
Nko mu Banyagatolika n’Abangilicani, 
nta nubwo wakuretse ahubwo numubuzima 
Amagambo ya Yeremiya mwene Hilukiya,
nimugera mu rugo rwanyu ,ibintu bigahinduka ,
ushobora kongeraho ibindi bitewe n’ ubuzima bwawe
ingendo zitari ngombwa zose
Ntidushobora kubona Imana nibyo
yari umukobwa w'umushoferi w'imodoka 
Ubu ndi chillin 'muri Aziya kuri sod ya Kamboje
Ntabwo bikenewe tuzabikumenyesha nyuma
nzakora indirimbo runaka nitabire ibitaramo runaka
Uko kutumvikana kwaherekejwe namagambo mabi
bukeye ataha i Gihinga na Ruzege mu nsi ya Kamonyi.
bakubwira ko bishoboka gusubukura imirimo
ahite yumva ko hari icyahindutse.
uko uzashakisha abakiriya, uko uzabafata, 
ni ukwezi ntazibagirwa mu buzima bwanjye
Nuko nuko ye uragaragaye 
ubu afite imyaka makumyabiri nitatu 
ahita afata umwanzuro wo kugumayo
Ibitunguru bivura indwara zo mu matwi.
uko umuntu agenda akura, 
nuko ngo ahageze aratangara
Akaba atabasha kumenya igihe imihango izira
Umugore w’umutima yubaka urugo
inyeto mu gisigo kimwe yise “Umunsi ameza imiryango yose”
Gusa mbwira ko utazigera ugenda!
kuko na we atari yiteze ko ashobora gutsinda 
cyo kugendera ku muhanga, 
Icyo nzaheraho ni ukubamenyesha ko iyo indwara ihari
Ndahuze cyane rero ntunyizere. 
Naburiwe ko hari umuntu uzagerageza kunyica. 
Gutwara abantu mu mudoka rusange bizasubukurwa 
nk’abandi bana bose baje,
kandi birimo gukoreshwa cyane
Ibyishimo ... ibyishimo ...nibyo bikwiye aba bana
abo nabazaga baransekaga gusa.
ese Ugira byinshi biguhangayikisha 
akagenda atoragura ibyuma akabigurisha 
zo mu bwoko bwa ‘Mara smartphones
hakabura uwayiharira undi. muri bo
nubwo nta makuru menshi yari afite, 
cyangwa se wabitewe gukomereka.
Ese ntimuzi ko dufata igihe 
pfundura ugende wegura gahoro gahoro umureti wawe
mu birori byo kwishimira umwana wawe
Mukannyi yatabaje mu ijwi riranguruye
abari muri ubwo bukwe bose
iyobowe na Minisitiri  Munyakazi
umugore mubi azamucyurira,amusuzugure 
Kwibagirwa mu gihe gito ukimara gukora ikintu
kigehe imyitwerire y’ebentu emetegeko ngenderweho mu muryengo.
atuye mu Murenge wa Kinyinya mu Karere Gasabo,
Usubiza ku ziko umwanya muto
Umugabo Bagira yigeze gutaha
Kuri ubu, sinshobora kugira icyo mvuga kuri kiriya kibazo. 
maze mpita numva mwisanzuyeho.
iti wa mugabo we uva he ukajya he
Calcium nyinyi cyane nayo ikirangwamo
Bifasha mu kwinjiza n’ikoreshwa ry’umusemburo wa insuline 
umukobwa w’umutima, umugabo ni umutima w’urugo, n’ibindi.
mureba kure arabizi neza kuruta kumbeshya. 
Abakoresha imbuga nkoranyambaga batunguwe
ukanamufasha kuryoherwa nimibonano akora
hapfa abantu maganabiri mirongo icyenda bayirimo
wongeremo na tangawizi ntoya
gukora imikoro yo kw’ishuli, 
umunsiko Intore yose yemerege gutozwe yetumwege umunsi rugerero”.
kabisa ugufasha kwishima bidasanzwe,
ku bijyanye n'amakuru ku ngaruka ku buzima
noneho uwo twabanaga mu nzu yatanze igitekerezo 
Inama nziza no kwishyura akazi k'ishuri
ni ikilibwa gifite intungamubiri
Hano umwana akura mu buryo butangaje cyane.
igice kivuga kuri iyo ngingo
ngo kuko utumira abo ubasha kwakira.
aho ari hose, kwihatira umunsirangwa n’izi ndangagaciro
Ntabwo akunda kuba wenyine, ariko ndabikunda gutya. 
igamije ibirimo no gushakira aho gutura 
ku batekereza ko igitutu cy’abashoferi bo muri Tanzania 
kandi urebe urumamfu rw'ubwoba
Bamwe mu batavuga kavukire bibwira ko bavuga ururimi neza kurusha abavuga kavukire. 
y’ingenzi nka fosifore na manyesiyumu,
intego ya kabiri niyihe
bakazamurana, bityo bakumva ko «
kuri serivisi zihabwa amasosiyete y’ubucuruzi 
Ibiribwa birinda indwara zitandukanye
Mwibutse kandi ibyahise 
kandi hari ibiri gupfa wagakoze
ubukure bwo mu mwuka ufite
bivura zimwe mu ndwara zirimo umuvuduko w’amaraso
Trump ati 'virus iri kumanuka kandi vuba
Cinema y’Ubuhinde ni imwe mu nganda zigorana 
uru rukundo rusigaye rubaho cyane
Imineke ikungahaye kuri potassium
Dore uko Abanyarwanda bumva ubupfura
Yizeye neza ko azatsinda ikizamini gikurikira. 
Leta z'Ubuyapani, Amerika n'ibihugu byinshi
niyo mpamvu usanga bayasiga abana babo
Nkora hano kuva umwaka ushize 
niyo cyaba kigamije kurengera ubuzima bw'abantu
ntituzategereza ko Tanzania ibanza gushyiraho ingamba
urwo unkunda bigatuma iteka mba umunyamahirwe
zikora mu rurimi rw’iginyanduga
ibyo bikavamwo bigacika burundu 
Iyo nzu ni nziza rwose kuruta iyi nzu. (blay_paul)
yasabye Kim Kardashian kumusabira imbabazi 
Ndumva impyisi ziboroga ubanza mwasinziriye
hashize imyaka ibiri atangiye gukora kinyamwuga
ahayinga umwaka w’igihumbi maganatanu
iyo kwiyahura bitangwa neza kuri Noheri
Ubwo yarimo akina filime Police Story gatatu
ngwino byihutirwa iwawe byanze
icyo yishingiye kuzakora, ndetse n’igihe
igigikorwa ngarukamwaka cyitwa Zee Cine 
Sinatinze kuva mu rugo kuruta uko imvura yagwaga. 
nta muntu wahageraga aho bitegerwa
n’ejo hazaza h’abana n’urubyiruko
buriya butaka buto tutabyaza umusaruro kuburyo
Umuhanzi Karim Babel yitabye Imana
Soma kandi wandike mu mukono wigana interuro ikurikira.
Kora uko ushoboye wige ururimi rushya
Gutuma uruhu rusa neza
ngo ntiyishimira agakungu ka buri munsi
batuzuza uko bikwiye inshingano zabo 
Nkiri umwana nakundaga umuziki,
Hari bamwe barimo kwambara udupfukamunwa
ifite igihe cy’ubwishingizi 
Mu ya cumi nimwe bakavuga ko nta buyobozi 
mwene nyirakuru ntashobora kwihanganira kubona Mariya atishimye. 
Nelson amaze kwitegereza Bella we,
ariyo mpamvu nyamukuru ituma batabona umwanya 
yahawe ibehembo n’inzego z’igihugu
Muhunahuna Uganda, muhunahunayo mushaka iki
shimi, imibare, ubuvuzi, umuzika,
batunguwe n'amagambo yatangaje kumutoza we
Abamugirira nabi bose bazabihanirwa,
ruba rumeze nk’ukwezi kwa buki 
Hano hari umuntu uzi kubikora? 
mu gihe abonye ko umwana mu kigero arimo hari ibitagenda neza.
no munsi y’igiti cyose gitoshye, 
ibintu byageze irudubi burundu burundu
Mama ngiye kwa Pasiteri kureba Alide
Kurwara indwara yo mu mutwe
ni indangamanota mpuzabantu umunsiko ubwo buzima
ntabwo bavuga urw’umugabo 
Yibukije ko amashyamba atanga umwuka mwiza akanarwanya isuri
kugera muri bibiri na kane
Bwa mbere mpabwa ikiraka,
Ibi bigo byose twarabikoreye 
abageragerejweho urwo rukingo rw'Uburusiya
ku wa Kabiri ryahise rijya mu Murenge wa Bugeshi, Akagari ka Rusiza
abihugu harimo  nka Saudi Arabia.
Yaje gushyiraho ingenza zo kumugenzurira rwihishwa
ku gipimo cy’icyenda n’icyenda nibice bitanu
igongana ry'ibintu mu gice gikikije umubumbe w'isi
nimuntabare mfashwe n'imvubu
kandi yagize umwanya wo kuganira n’intiti
irengero ry’umwana bakundaga cyane
nomu mashini zikorana ni binyabuzima.”
Saro risumbya izuba kwaka !“ 
Biragaragara ko atari umuntu nkuwo. 
bakumurega kuri shebuja,
nkakunda kubyina kurushaho noneho
Barinda yemeje ko Mariya asangira ko imvura itagwa muri iki cyumweru. 
bigira ingaruka zitari nziza ku buzima 
bari bamaze kwicirwa ababyeyi babo arabarera.
Mu kwezi kwa gatandatu,
Uko abanyarwanda baha agaciro umurimo ko a b a n yarwa
Erega iyo ukuwe mu ntebe ukicazwa hasi birabiha 
” Imyaka icumi twari tumaze twiyuha akuya
byemejwe ko abantu bayanduzanya
aba afite ubukire mu mutima we
Mu mikino y’amahirwe ku mupira w’amaguru mu Rwanda 
Byaba byiza ntabikubwiye nonaha. 
muri afurika haba ibibazo gusa
Andikisha Business yawe muburyo buzwi nubuyobozi 
w’abakorerabushake tuyobowe 
Ndakubwira nonaha ko Bobo atazi igisubizo. 
Uwiba ahetse aba yigisha uwo mu mugongo
Ni ukubera ko urumuri rugenda vuba kuruta amajwi tubona inkuba mbere yuko twumva inkuba. 
yagera mu bwonko igakura 
na Minisiteri y’Ikoranabuhanga batangije iyo gahunda,
ndi perezida wa Congo, 
Kurya neza n’imyitozo ngororamubiri ntibisigana!
ariko ari ibintu bisaba igihe kirekire
urukingo rwa Coronavirus rugeze ku isoko ry'imiti,
Ndetse no mu nzu y’isomero
umukino waberaga ku kibuga cyitwa Robben Island.
umujyi iyi virus yahereyemo
Kandi tugasobanukirwa ko utarezwe n’uwamubyaye
nicya mbere mu kugira umukamo utubutse
inkono imenyereye gutekwamo, ntihwana n’inshyashya
kandi ibyo ntubikeneye kuko nabyo ni ibinyabutabire.
Reka tuganire hano hararyoshye kuganirira  
nko kubagurira ibyo kurya by’inkoko
Buri muryango cyangwa igihugu
Guaidó yasubiye mu gihugu
kugutwara amafaranga atari ’ibihumbi magana abiri
arabona ari iyu muntu wavutse
kugira ngo baze badufashe gushima Imana 
Nahitamo guta amafaranga aho kumuha. 
Hano hari itabi ryaka mumaboko ya Matayo
kugana ku iterambere ryiza rirambye,
Pome Ituma umutima ukora neza
Urakoze cyane kuntumira. 
ni iki mukeneye gukora hamwe nk’umuryango 
Niba wifuza amakuru arambuye,
umwanzuro w’uko imikino yajya ibera mu muhezo
akishyurira ishuri musaza we muto na murumuna we
no ku bitaro aho bakorera, 
Nkeneye kuburira kamana ko hashobora kubaho ibibazo bike. 
hari uburyo bwinshi ingamba z'umutekano zishobora kurengwaho 
imaze kwinjiza amafaranga asaga miliyari ebyiri 
ubuyobozi bw’Akarere ka Rwamagana 
ndetse na we ngo niyo arutisha izindi
ikanavuga iby’iremwa ry’inyenyeri 
bakahamara  kitarenze amezi atatu,
basangaga abo mu miryango yabo bishwe
Iyo nkuru iri mu gitabo cya Bibiliya c
ebeumunsiru, ebekembwe, ebebyeyi,
Naramuganirije mubwira ko nabishaka azandeba
Inzira y’ikirogoto: yari ikuiyemo iijyanye n’umuhango wo
Bobo yashoboraga kubwira ko Mariya yishimishaga. 
Bollywood n’zina rihabwa uruganda rukora Cinema 
ugereranije n’ayo babwiwe ko bongerewe
ivuga ko iri gukurikirana ibyorezo
Icyiciro cya mbere cy’ikibuga nicyuzura,
umunsi ntere ebefite ubumuge
haba kugira ubwigunge rimwe na rimwe
nabo baza mu ruhando  nkurwabandi 
Gutongana kw’ababyeyi kugira ingaruka ku mwana 
urubyiruko rukabasha kuvuga indimi zamahanga nyinshi
nkuko bimeze kuri ubu, 
umusore witeguraga gukora aba yataye umutwe
Abo bagore batunguwe no kuvuga. 
aramureka yemera, no gukomeza ahandi
ariko twakwereka zimwe muri zo 
mu ishyirwa mu bikorwa ryaryo.
Kwirinde emeceumunsibiri n’ivengure Kwirinde emeceumunsibiri
Bahuruye basanga umuntu ari gutaka
ahubwo ko ari ibyo nishyiramo.
Byayibuzase kwaka ko ntabizi
korora inkoko zitera amagi ariko
ahagana mu mirongo itanu
icyari guhindura uko ibintu byari bimeze 
Ibiri muri iyi ngingo byavuye mu gatabo
numva bitakabaye bigaragaza ubukure 
muri mu myiteguro yo kurushinga,
guchilinga Iri jambo ni rimwe muri menshi agezweho 
gushyiramo imiyaga bivuze korohereza umuntu,
kubera ko yaraye ku buriri bwiza,
igihe cyose wumvise kimwe mu bimenyetso 
Jihun Jeong w’imyaka cumi numunani
Hari n’igihe ndara muri "studio"
Joy arampepera nanjye ndamwenyura
ibi byose bituma ubwonko butabasha kwibuka vuba.
cyangwa yaragabanutse cyane ku buryo itazaba ikiri ikibazo
rimwe na rimwe turazimira mu mvugo yawe ivanze,
cyangwa umpemukira mubuzima
Ntawabura kuvuga ko ntakintu cyingenzi kuruta ubuzima. 
muzabasha kumvikana neza ntakibazo
igihe ugiye kuryama nijoro,
Hano hari umuntu utaragera i Kayonza? 
iduka bakiniramo imikino y'amahirwe i Kampala
Abirukanye inkwavu icyarimwe ntibazafata. 
Ibisubizo ku bindi bibazo wibaza ubu kuri iki cyorezo
ibiceri byo yewe naribagiwe
ni ukumenya ko igihugu ari wo murage
Icyizere ni uko abari kurushaka ari benshi 
Nigute wabonye gusebanya cyane  ibaze nawe koko
uhawe uruhushya rwo kwitwa umugabo,
Dukeneye ibibazo birenga icumi byinzoga kubirori byacu. 
Umurima wacu ufite ibibazo
nyuma yo kumarwaho imitungo
London yo mu Bwongereza
Ibintu bimeze nabi kuruta uko nabitekerezaga. (Intego)
kuko hari igihe inkoko yayateye yaba yari irwaye
Urukundo rw’abashakanye ntirukwiye gusaza.
kugira ngo itinjira mu mubiri wawe
ahubwo akabashimisha bakanyurwa 
Noneho se amaze gupfa, yari afite iduka. 
Nyuma y’amezi ane yiga 
mu gihe uretse umupira
kandi nanjye yagiye ankomeza
yahise asaba ko bayifungura, 
iyo urufatanije no gukora imyitozo ngororangingo
itangaza ko harimo umwanda mwinshi
Gukomeza gufunga ntabwo aribyo 
umunsigira umutima dusangamo indangamanota y’ubumanzi
Ibi n’ibyatangajwe n’impuguke 
Ngira nk’umwe mu bakozi bawe
Dukorana nk'itsinda kugirango dufashanye
ntebwo ubwitenge eri mvemehenge 
Nasetse cyane igifu cyanjye kirababara. 
Ndabikora tu uko biri kose
guharanira ishema ryo kugera ku ntumbero nihaye
mugo cyangwa se ibindi biyobya bwenge.
butabura kohereza ibiganza kuhakora
Nizere ko mwasinziriye neza
Muri icyo gihe rero 
Kimwe n’amatwi y’umuntu, 
kugira umuriro, kubira ibyuya kenshi 
ibifite ibinure byinshi nibyo akunda
kuri ubu rero hakaba hari ubundi buryo
ugomba kuba imwe mu nzira z’ubukungu; 
Mu gihe abantu bafite ibimenyetso
twiyubekire emeshuri, imihende
yabonye hashize amasaha ane bataje 
Ntamuntu uteka pome nziza kurusha Emily. 
Indangagaciro z’ingenzi mu muco Nyarwanda”
kandi ntashobora kuzuzuza zose
umwe mu mikino itanu yasubitswe
Gatari yamenye uyu munsi ko yanduye virusi itera sida. 
yari yavuze ko bazasubiramo 
ruhoze ebekuru, ruvuge ibisigo n’ibyivugo 
Nishimwe yavuze ko abibwira ibitandukanye
ufite iki kibazo ujya kwa muganga
Evariste yasezeranyije Mariya ko atazongera kunywa. 
ko umugore we amuca inyuma
mwene se asa nkubwenge kurusha abandi bigana. 
bavuga ko mu myaka ya kera bari byiza
gufuha kuburyo bukabije bikurura umwuka mubi
Kunywa inzoga nyinshi n’ibiyobyabwenge
abakinnyi babigize umwuga ndetse n’abandi.
imyitwarire n’ibindi; 
ko ahari urukundo urwango rugenda ruhataha
Kimwe cya kane cya litilo cy’inshushyu y’amata,
Ndangije kubabwira ibyo mukeneye kumenya byose. 
ndeba nayo ntiyashakaga kumara umwanya munini ashushanya uruzitiro. 
Ibyo bimenyetso bikurikirwa n’ikindi kimenyetso kimwe cyangwa byinshi 
kigumane mu bwonko bwawe
Ufite urwenya. Ndabikunda. 
ikintu cya mbere ugomba gukora, ni business plan
Kandi nthagire umuntu numwe mwirengagiza
aho amafaranga uzayakura nihe
Imibare y'abo malaria yica nayo igenda ihinduka 
kompanyi y'imiti yitwa Moderna 
burya umutima urabika koko
akajya mu bo basigaye babunganya,
ahubwo akoresha umuhogo we 
urabizi ntabwo nasubirayo nakwerekezaahandi
imyaka myinshi cyane ishize
ndetse amenyana n’abantu benshi.
Mu gihe bitari byoroshe pe
Ntabwo nari nkwiye gushyira mudasobwa yanjye igendanwa hafi yimeza. 
Ni byiza ko icyo utemeye umenya kuvuga Oya
yakozwe na Komisiyo y’Amatora.
mu mageragezwa yakozwe mu bitaro bitandukanye ku isi.
ariko adakwiye gusenya ingo
Yanyuranye mo nawe mu myaka irenga umanani 
ntuye i Rusizi ariko nsigaye mba i Kigali
Ku ifunguro ryawe niwongeraho uyu mutobe
zo mu Turere twa Rubavu na Musanze,
Bikekwa ko iva mu nyamaswa zayanduye
ariko se iyo bakunenze ubyifatamo ute
cyane cyane ku bantu baba bararara muri pariki.
mu babazi bababonaga muri ibyo biraka
Ariko mbere yo gusohoka 
Cunga umuriro wawe ko atari mwinshi
muri Gicurasi  ariko bwongera kumanuka kugera kuri 
Njye ubwanjye naramwihamagariye
impano asanganywe mu kurema ibishya
bitewe n’uko ahagiye gukorwa hangana
ubunararibonye ari ikintu gikuru cyo kubahwa 
Ntamuntu ukora cyane kurenza mwese. (weihaiping)
Ubwenge bwawe burihe ko uteye isoni?
Ibindi bimenyetso Pasiteri cyangwa Padiri akora
ni uumunsigira uruhurirane rw’ingeso nziza
ruzirikene ko ubwitenge busenzwe eri inking
Rero muri iyi gahunda hari imiti myinshi
Abagiye inama, Yesu irabasanga
Abarukoze bavuze iki kurirwo
aho nimuntara y’Amajyepfo. 
Ukora iki hano hakiri kare  ibaze nawe koko
iyo mikino mu buryo bw’agateganyo
Mu gushaka gusobanuza n’ingeso yo kwikinisha 
baje kugira ngo bige
Ababyeyi be bahisemo ko azacuranga. 
itunganyirizwa mu mwijima aho kuba mu mara
turi twenyine babiri muri salon, 
Nabwirijwe kwitabira inama kuburyo ntabashaga gufata igihe cyo gutora  muka soni nyuma yishuri. 
akazana urusyo agasya Ifu yaneka akarika akavuga mu yio iiri y’ingore itoya   
Umurenge we Gisozi
kugirango urebe niba koko utaba wanduye
harya ngo ni uko utabarutse i Busoni
Erneste yabonye ko Mariya yari asinziriye cyane muri nyundo. 
Ndashobora kwizeza ko amahirwe ari mu nyungu zawe. 
ingingo yeryo  rishyireho Inteko
Kugeza urukingo ku isi 
utegura impeta ijyanye n’amikoro yawe.
Ingamba zisobanutse kandi zihamye nizo shingiro 
hagati y’umugabo n’umugore
Nk’uko twabibonye haruguru
Mu ishami rya General Medicine, 
yari yishe Père Lupias umuzungu
kuko hari abagiye bamwita uwo atari we.
kunywe ibiyobyebwenge n’ibindi
Abadipolomate ijana na mirongo itanu baje muri iyo nama. 
Nshobora kwiga hano nimubishaka 
bafashwe bugwate nabatazwi
kuba intangarugero ku banyeshuri
Uyu mugani bawuca iyo babonye amakuba agarutse nyirabayazana,
Uwo mwana avuga nkaho ari mukuru. 
ziba zikoresha essence n’ibindi.
twavuze hejuru, Igitunguru n’inyanya byo ntibirimo
ashaka kugeza ku Mwamikazi. 
ubwo nimugera mu rwanyu bizagenda bite
mu guhuza amatafari akomeye
Yasunitse ahantu hanjye heza hamwe na pin ye
Iyo impyiko zidashoboye gusohora iyi myunyungugu 
inkoko za mbere zizabyara
u Rwanda rwifatanyije n’isi
Uratekereza ko Mutamba yaba ashimishijwe nibyo? 
Nibyo bituma ibi bigora cyane. 
abamurika imideri ni benshi ubu 
“kunga ubumwe” tanye isano no 
Umunsi umwe nza gukoresha umunsi mukuru, 
Urwo rugomero rwaje kubakwa 
Ifaranga ryakoreshejwe akenshi ni ingirakamaro kuruta imwe yakijijwe. (inkedpolyglot)
azafata icyemezo gikomeye cyane
uvuga ko atuye ahitwa Kariyeri
mu mikorere y’amara.
mwishuri ryibizamini namakuba aharangwa
koroza abatindi nyakurya inkoko zitera amagi,
ndi gushaka uko nyiririmba
Mu bitekerezo byabo harimo ibintu byinshi
kubera ko ifite ubutaka bw’amabuye. 
Uri igice cy’ubuzima bwanjye 
mu kwekirene imbebezi, mu ruumunsindo no mu mwete
menya uko isosi y’isambaza itegurwa
Ntabwo nigeze ntekereza ko nzahurira nawe hano. 
yaba thorium nayo irahari,
Jya unywa amazi  menshi
Mukannyi na Nyirangwije bagiye kwiga mu gitondo
ayimaze yandika ku by'ubuzima, 
Iyi nzara ni Rwarugereka, kugirango ubugome buhame.
Mukabaramba ubwo yabasuraga umwo munsi.
Ubukagurambaga b u ka g ura m b a g a Muri iki gihe,
Kwitanga utizigama bisobanuye
Stromae ufite inkomoko mu Rwanda 
Icyampa ababyeyi banjye bakandeka nkabikora. 
nk’abantu bakora umwuga umwe
ubavutsa ubugabo bose
ibyo tutanyuzemo twabonye abandi bantu babinyuramo.
kugira ngo Iyi Cinema imenyekane
indengegeciro z’igihugu: itsinde ry’ebentu
ku kigero cya cumi n’icyenda kw’ijana
Ruboya niwe wenyine mu nama nari nzi. 
urekebyere ubyeje inke, gire umugishe, urekegwire, 
Niki ukeneye injangwe nyinshi  ibaze nawe koko(fanty)
Ibihugu nabyo bishyiraho uburyo bwo kwirinda
aribo benshi bagaragaje ko baryamanye n’abagabo 
kuwamuteraga imboni atavaga yo
Natekereje ko nasize agasakoshi kanjye mu rugo. 
amajwi atandukanye aturuka kure. 
yahitanye abantu Magana arindwi
kuko aba azi neza ibyo avuga
Ntabwo ufite irindi rinini cyane? 
Niyo mpamvu tugiye kubagezaho uko wakwitegurira Potage y’ifi 
ko nta muturage wemerewe kurenga intara
abo ari bo bose
ururimi  rubahuza mu biganiro na bagenzi babo
uyu muti wa Hydroxycholoroquine wahagaritswe,
nibe bujuje ibisebwe behebwe ibye ngombwe
bifasha mu gusukura umubiri no gusohora uburozi
bakaba bazazurwa bafite ibyiringiro 
umunyagitugu niki akora ate
bavuga ko bari muri Uganda
Tuzabanza dufate bamwe bahugurwe,
abahanga mu by’ubumenyi bw’ikirere bakora ubushakashats
ko ntawe uzabuza abantu kuvuga
iyo nyirawo yifashe  uranga ukamutamaza
ariko basanzwe banatwifashisha mu kwirinda ibyuka bihumanya
Nyarwaya atabaruka mu Burundi afite ishema
ku bana bacu nikibazo
Dore nzahamagara imiryango yose 
Nibyiza gusubira inyuma kuruta kuzimira. (jakov)
Nakekaga ko yahoze ari umusirikare. 
ubundi biroroshye ugereranyije n’ibindi.”
Habineza  wagororewe nka mutwarasib
nagendaga nunguka inshuti zitangukanye 
Avuga kandi ko igituntu cy’uruhu kitagaragara cyane mu Rwanda
Ni ryari wasuye inzu ndangamurage?
bigafasha mu mikorere myiza y’ubwonko.
ari mu biraka by’ikigo cy’igihugu 
ufata za tungurusumu ukazitonora,
Ugomba kumenya neza kuruta kujya ahantu hateye akaga. 
Ikibuga kindege kigiye kuzura
ushobora kwihugura mu kibonezamvugo
mbere y’uko uwo muntu ahura n’abandi bantu bakamwegera.
tugiye kwibanda ku mata aturuka ku nka gusa
Hamwe ihakoresha ihumeka ahandi ikahakoresha ihumurirwa
Inzira y’inkiko yayaye umugaru: yagengaga iy’inkiko z’u Rwanda yakorwaga igihe yo kwagura imipaka
ubu bushakashatsi butanga icyizere kinshi 
beri befungiwe muri kesho berekuwe ku bwo kwirinde 
mu gitabo ndi hafi gusohora
Ubucuti bufite agaciro kuruta ibindi byose. 
Akomeza asaba abantu ko bitarinda bigera aho kujya mu mitsi,
Nk’iri hirwe ndishimire nde 
aho atumira inshuti ze z’inkoramutima
Ntabwo nahise mva munzu kurenza imvura itangiye kugwa. (goodguydave)
Ikizakubwira ko umukobwa atagukunda
ho gukinira iyo mikino y’amahirwe 
ni ngombwe ko gehunde zose z’emejyembere 
Guumunsinde Igihugu ni uguumunsinde benecyo 
by’umwihariko atuganiriza ku buzima bwabo
Birakomeye cyane gukangura umuntu uri muri icyo kiciro,
Nta gitekerezo kirajyaho Ba uwa mbere 
ubwo yari afite imyaka cumi nine
yawurute nziza waha umwana muto 
Umuvandimwe we atangaza ko yari hari
Ubushinjacyaha buvuga ko aba bakobwa biyandaritse
ikaye, ikaramu n'ibindi bitandukanye
Ntekereza ko bishoboka ko ashobora kuza. 
Nanone kandi bisobanura ko nta gukiranuka ugira
gushushanya bituma ashyira umutima ku bimufitiye akamaro 
cyangwa bakayisangana umuntu wawe,
bakanyura “inzira y’ibishokoro”,
byasabye icyemezo cy’umuntu umwe
Ni nde wabasha kuyirindura yarinze
Ihwanisha rijya kumera nk’igereranya
ufata icyemezo nka kiriya, 
imboga zarabaye imboneka rimwe.
Niba umukobwa afite amaso meza 
ku muhanda uva Kigali ugana Rwamagana, 
Ufite ingabo zingana zite ushaka kuhateza
N'ubwo Messi yabonye uburyo bwinshi bwo gutsinda,
mu kwirinda ikwirakwiza ry’icyorezo 
Nyamara igihe kinini biba bigoye
maze ukongeramo Simba mbili ebyiri
nkuko biboneka muri Luka 
Basabose yamenye ko Mariya ashobora kutamukunda cyane. 
abantu wakiriye ndetse na transport.
Hasohowe nimero ya mbere y’ikinyamakuru
Nubwo twizihiza tariki ya mpuzamatorero w’abakorerabushake
mwene muyombano ni muto cyane kuruta uko Mariya abitekereza. 
umutima wanjye wawujuje amashimwe 
Mu gitondo hari ku munsi w’ Imana, 
na bamwe mu barezi b’inyangamugayo 
Padiri ati ese Nyina wa Yezu yitwa nde
wongeyeho indirimbo nimibyinire biriho ubu
abakobwa bafite impano ariko batazi icyo bakora 
kandi ni mu gihe kuko burizewe
Uyu mukobwa asoza ubuhamya bwe 
kivuga ko igiteye impungenge ari Facebook 
bubakwiye umunsiko nabo barashoboye.
hasigaye iminota mirongo itatu yo kwitegura.
ahubwo akabaho ngo akomeze gukora 
Umunsigire umutime uhegeze, guumunsike umutime, 
Impepuro ye bureye
mu bihugu bitandukanye ku isi 
Umutwe wa mbere: Ibisobanuro by’amagambo
Nzanye ubura bwanjye muntoki
harimo ubwo wakumva ugaseka.
bukomeza gutyo nza umunsibona amanota
Nyarwaya arabyumva aramusubiza nawe
Ubusanzwe urubuto rw’inanasi rufite inkomoko muri amerika
ibiruhuko byo gusoza umwaka, 
igihe bari basohotse bajya mu mirimo yabo
ziga ku binyabuzima bidateje ibyago ku bantu
mwene nyirakuru yifuzaga ko atarya pie cyane. 
Nagize umutwe mubi. Niyo mpamvu nagiye kuryama kare. 
nubwo byagenze uku ariko sibyiza 
abicishije kurubuga rwa Twitter
kandi ko nta ngaruka zikomeye rwagize ku baruhawe.
ubwo Amateka yacyo yarakomeje 
kuko buri mwaka abagore benshi babitwariraho inda 
ndetse ngo n’emeshuri meumunsiru
ahubwo akaba akungahaye ku byitwa fibres
no kugera ku byo bifuza mu Rwanda.
ko uba umutekereza n’iyo mutari kumwe. 
amaze kugimbuka aryambuye uwari nyiraryo amwita Rwakageyo.
kwirasa byo bisobanura kudomaka gato 
ubuzima bw’ababikurikirana cyane
Abarenga kimwe cya kabiri cyabaturage barwanya gahunda. 
inyuma ari ingabo za Farawo impande zose
Umubano hagati yibihugu byombi watangiye guhungabana
imara igihe kingana gite ku kintu runaka?
mwene se arakurusha imyaka itatu gusa. 
ni ingenzi mu gutuma arushaho gukura 
Ndizera ko utekereza ko nanditse ibyo kugirango ngutangaze. 
ibikorwa by’imyidagaduro ko nabyo byafungurwa
Hitiramo umwana ibikinisho bitamuteza ibyago
cyaba ari igitabo kibi mu mateka y’ikiremwamuntu.
kugira ngo umugore n’umugabo babana babyare,
ndetse n'abakihiga iyo bakoreshejwe akazi 
Umuneke rero uzwiho kurwanya ibyo byose
Ayo mafuti yose rero Nzobya yakoze 
biriye ni ibyo bite guterure
N’abagande bazaze, ntabwo tuzabangira
Utaba uje kunyibutsa repetisiyo
ko wenda baba bafite ibiro by’umurengera,
Aya makuru abayavugaga haricyo bashingiragaho
Umunsibungabunga umutekano ubungabunga umutekano
Ubikuraho ukabiminina ukagabanya amazi
“uburere burute ubuvuke
Muzi iminsi nabwiriwe kubera uyu mugabo
udukoresho dupfuka umunwa n'amazuru 
Ubwenge bwawe burihe ko byagucikanye?
Ibyo murabizi ko guhindurirwa umwijima bishoboka 
office guse ehubwo, buriye buteke buto tutebyeze umuseruro 
mu kuryamana n’abagore benshi,
haroimo abakobwa b’abahindekazi .
bisobanuye ko hari byinshi
Birakwiye ko wowe na njye tugomba kurwana? 
Bitewe n’uko ubwonko bwabo buba bucyoroshye
Ukuntu igihe kiguruka ... kiguruka ...ntiwamenya
Abongereza bari bafite ingabo nyinshi kurundi ruhande. .
bafunguye mo utuzi bikoroha cyane
cyangwa ijambo ryiza irabigaragaza mu mvugo no mu ngiro. 
Wa gakobwa we se katagize icyo kamara,
ukabereka ibibi n'ibyiza bashobora kuvanamo
bafata Papa Yohani Pawulo nk'umurinzi wabo wa kabiri 
Kandi ahari akantu gato kuruta gusomana
ku ndangaciro z’umuco w’u Rwanda
avamo umuntu ukomeye. Iyo ateye imbere
Uwo munsi kandi Buregeya Martin utuye muri Gasabo,
nk’icyenda numunani cyangwa muri bibiri
niba abifata nkaho bidahari
uge wifuza kubana n’abantu babona ibyiza kubandi,
ntibivugwaho rumwe ibikwiye kujyamo byose
Numunsirunziza avuga ko yaje
Umugabo urebye umwana we nyina akimara kumubyara
none ngo rukaba rutangiye gupfira mu mirima 
ngo bazarasana Abarundi bamaze gucogora. 
ku bantu batanyinjiriza na macye
Ariko Ima komeza 'kugeza ninde uzi igihe
Abasinga ni ubwoko buba mu Rwanda
ubwo rukorana na Finland buracyari hasi 
ibikorwa byo mu minsi iri imbere 
Jya wigisha umwana wawe gukora ibyiza
ko abahutu n’abatutsi babayeho 
Niba ushaka kuva hano uri muzima, 
Uyu munsi ntabwo ari muggy kurenza uko byari bimeze ejo. 
Izi microbe zigaragara ko zitura iteka (igihe cyose) aho zageze. 
Ubwo se bashaka kuvuga
Yari mwiza kurusha abandi bose. 
Bamwe mu bayobozi b’Ubumwe nyarwanda
Uwo mwana nta kindi yakoze usibye kurira umunsi wose. 
nyuma naje kuva aho njya gukora ahandi
mu kigo cy’ebekuru befite ubumuge 
bakuru be basanze abandi baramuhamagaye,
Icyo gihe nta muntu n'umwe wabaga kuri icyo kirwa. 
Ku mugore utwite nawe abyungukiramo
Ubwuzu ni ibyishimo by’umutima umuntu yakirana abandi
kuko n’iyo umuntu yaba yahuye n’uyirwaye
hari akana k'insuti ye yajyaga aha
mu kuryamana n’abagore barenze umwe
kandi bigaragara ko bishoboka
nshobora guhindura byinshi mu buzima
umunsigire uruhere mu bikorwe ndengemuco 
Baraterura baragenda bashyira iyo, 
yabashinje gukabiriza icyorezo cya coronavirus. 
amabura yamagana ifungwa ry’abakobwa 
buri gutegurirwa koherezwa mu burengerazuba bw'Amerika.
aba yarakuze yikinisha kuva kera 
kugaburira imyanda y'ibicurane byanjye bidakunda
Nkana abyumvise arikanga cyane aravugishwa
Mbonye iyi migani nsanga hari uwo mutandiitsemo
Uyu munsi wungutse ubuhe bumenyi
Mu mpamvu zatangwaga n’ababyitegereza,
kuko yasanze abadandaza imiti ya malaria 
Urugero niba umubyeyi agira urwangano,
kandi bagakoresha ibyo bice byombyi by’ubwonko
yagaragaje ko ibitari byitezwe
bityo biborohere umunsizigeraho kandi zirambe,
uburyo bubiri bw'ingenzi bwo kongera imibu ifite iyi microbe.
guharanira ko umuco w’u Rwanda uhorana agaciro 
Ubwiza sibwo bwubaka urugo
muraho nishimiye ubwitange mutugirira 
Nyuma y’ibyumweru bitatu twahuriye mu birori
Ya nkoko uyisiga umunyu,
yavuze ko abantu bafata iyi ruswa nk’imikino 
Ndasaba cyane ko musoma amasezerano neza. 
habaho impapuro imwe
mwene muyombano ni muto kurenza uko wabitekereza. 
ndamukurura mwiyicazaho, mbona aremeye.
Byarabaye kuburyo batari bahari. 
hari abafata indimu nk’intwaro
anshingira ubucuruzi mva hasi ndakora,
batangiye ibikorwa byo gufasha abaturage 
Hari n’abandi babana mu mafaranga
Wari uzi ko imbwebwe zimwe zabayeho kuri uyu musozi? 
ngo bigaragara ko ntaho bahuriye no kwica
kiri mu ngano ishobora gushiraho 
Kompanyi yo gutwara abantu mu ndege,
kuva ubwo izina rya Karake barimukuraho, 
Inama Njyanama yakozwe ejo
byatumye bamwe mu birabura bavayo
bibaza ukuntu umusore abana n’umugore
akaba ari nawe ushinzwe imikino y’amahirwe
Mu kuvuka, umuntu aba afite amagufa menshi
e/ubukorerebusheke, busenzwe eri inkingi 
biheruka gutangaza ko urukingo byarukoze 
Nahitamo gukina tennis kuruta baseball. (Yozefu)
abantu barenga imiliyoni indwi baranduye malaria
Ni mama wanjye nkunda cyane
Wamenyako se nawe akeye ubufasha…
kugira ngo wirinde iyi ndwara 
nyuma uyi subize ahantu hakonje biringaniye.
ni nk'urusaku cyangwa igihuha
umuzuko wo ku munsi w’imperuka 
Nubwo ari mu bihugu bya kure 
nyuma yo kubona ifumbire ihagije
ariko ubumenyi bafite bubafashamo
yesuzumye izo nyendiko,
Umucyo w'ukwezi kuzuye
Bavuga ko ubutunzi bwashyinguwe muri kariya gace. 
Ronga beterave ukoresheje amazi asukuye,
Agaciro k'umugabo kagomba kugenzurwa n'imiterere ye aho gushingira kumibereho ye. 
twashatse kumenya uko mu bindi bihugu bimeze
Hari mu gitondo mu rugo rwo kwa Rugendo iteguye isawa ry’umukowa wa Mukandahiro
ibyo akenshi ngo biterwa n’ikitwa “uric acid”
Uko iminsi yagiye ihita, 
Dufite izindi eshatu nkizo. 
Nibagiwe ko igihe cyo kuzigama amanywa cyarangiye mucyumweru gishize. 
Ikibazo nuko isaha yanjye yunguka iminota itatu kumunsi. 
Iyi ndwara iyo umugabo ayirwaye ntashobora kubyara,
ndetse ukamufuhira bikabije rwose 
abantu bemeraga ari benshi
muco gakondo ari yo aramba
Hari n’abavuga ko indimu irwanya ibibazo by’igogora
sinzi niba wari uzi ko nsigaye mbikora
cyangwa ibiryo urya byokera 
Mu cyumweru gishize nibwo John yaguze imodoka ya kabiri.
nk’uko abandi bana bahakiwe base.
imico ikagenda ihura, bikoroha gutira no kwigana 
Abaturage bose bo muri utu turere,
mwene se avuga Ikiyapani neza kurusha Abayapani. (WestofEden)
utwite kugirango igi rikure
kumupimisha umusarane amaraso n inkari.
Umutobe wa Beterave ukaba na wo ufite akamaro
Ushobora guha umwana muto amagi
indimu, urusenda, ipapayi n’inanasi
bikoresha imirasire yangiza,
indangamanota remezo ari zo ndangagaciro z’ingenzi n’izindi ndangagaciro
Ni indwara yica, ibarirwa mu zitandura.
yari yakiriyemo ikipe ya Utah Jazz
Nzakomeza musabe'kugeza igihe nzaba nkibishoboye
ni n’umwarimu wigisha kumurika imideri
abahanga benshi bemeza  kiramutse kibonetse byaba bibi
Igihe gihindagurika bitewe n’uburebure bw’intera
mu gihugu cy’abaturanyi cya congo,
nkuko byatangajwe n'ibitaro yari arwayiyemo
Ntabwo twatinze kugera kuri sitasiyo itangiye kugwa. 
ibi bizatuma abona umwitaho
kuko ari barindwi bapfuye
kuko n’ubundi we ntarwemera, ntaruha uburemere.
ingamba zo kurwanya iki cyorezo.
Numvise ko ibimera byahujwe neza ningendo zo mu kirere kuruta abantu. 
zikomeye nka kanseri burya
Gushyingiranwa bisaba kwitanga wese
Igikorwa cy Amateka ni decret mortehan 
ndetse n’izo atemerewe  mubihe bya coronavirus
Ishami rishinzwe igenamigambi mu Karere ka Rubavu 
Ibiribwa byubaka umubiri
Guumunsinda Igihugu ni uguumunsinda benecyo 
ntakabuza uzatwita kandi wibaruke ntakibazo
warurire ku isahani wateguye, 
impano za Dr Almeida zashimwe mu Bwongereza,
Nabyutse kare, kugira ngo nshobore gufata gari ya moshi ya mbere. 
ku bemera Imana iragira iti
‘kuki ntakwikorera indirimbo zange
ntabwo tuba tubabwira ngo birinde bo ubwabo gusa
Ikariso ntabwo ari Noheri
Uziko nakubonye kwa Boss
kugeza mu iherezo ry’umwaka wa cumi n’umwe 
Nabagira inama yo kwirinda kujya ahantu bumvise umurwayi
Abantu bafite ubudahangarwa bw’umubiri budakomeye
Umunyu na white pepper
urote Yesu; ubeho, ubeho neza
Ntazi ko ari igipfamatwi. 
rwashyize uyu musore ku mwanya wa Mbere 
Akumuntu ni uwa Nyagatuntu! Izina lifata bwo; umugani uva aho.
itonde ubanze umenye niba ushobora kubisobanurira undi muntu
kuko bwabonetse neza mu mezi atatu ashize,
igihe ibimenyetso by'iyi ndwara bimara
wagabanya ibiro ku buryo bwizewe 
Wabasha ute kuvuga uti Sinanduye,
Wowe se wari kubyifatamo ute
Kuri buri muntu agomba kurangiza ibye
bityo agasigarana Magana abiri n’atandatu
Urukundo rwawe ni rwiza 
cyangwa se nk’abafite ikibazo. 
akora umurimo wo kuvomera abantu
Kera habayeho umukobwa muto akitwa Keza 
nkuko bivugwa n'ikinyamakuru Nawe cyo mu Burundi.
by’ubwiganze bwo kuba zaba inzungu 
Mu byukuri byari byoroshye gukora kuruta uko nabitekerezaga. 
ntarabasha kubwira mama icyo nshaka 
Ubusanzwe  ndeba nayo yambara amadarubindi yizuba nubwo yaba atari meza cyane. 
Iyo rwitaweho ruraramba ntirusaza
mu mibereho myiza y’Abanyarwanda 
Ikindi ugomba kumenya niki
icyorezo kugeze ubu kitaraborwa umuti cyangwa urukingo
yasobanuye ko ijambo umuco rituruka umunsi nshinga
kugira ngo rimwe azabashe gutungura se 
agatura i Magu na Rugarika 
amafaranga ijana njya umunsigura ikinin
Muri rusange, Abanya Nouvelle-Zélande barebare kurusha Abayapani. (NekoKanjya)
harimo Australie, Chile, u Bushinwa, 
bitatu kandi aracyasomye kimwe cya kabiri cyacyo. 
ntibigaragaza na hato ko nta wagikoze ubaho
mu ntara ya Guangdong 
Mu ndangagaciro zishamikiye umunsi
ariko hari n’abo byagize imbata burundu.
Itangazo yashyize hanze nirihe
gukomeza kwinjira mu gice cy'ubuvumo 
gukuraho ibizenga birekamo amazi hafi y’urugo n’ibindi.
wagororewe nka mutwarasibo
bo bitwaza impamyabumenyi y’amashuri atandatu yisumbuye
Si njye urarota ungezeho nkakubona.
yatangaje ko adashobora kugira icyo akora 
ni amashirahamwe ashira imbere inyungu
Natekereje ko ashobora kuba yarabeshye. 
Uruhare rw'ababyeyi ruzamo narwo
nyine nza kubicikaho kubera inkoni
Ndacyashobora kukumva ngaho mbwira
ari we wanditse bwa mbere
Umutwa wigiraga batisimu
ubu se koko muzagera kuki migihe mugita uumwanya 
maze zikizwa n’amaguru. 
Urugo ni ishuri ryigirwemo ubwenegihugu
Araziranye kuruta inshuti. 
mwene se ni inararibonye cyane kundusha. 
Ibiyobyabwenge nabyo byabigiramo urahare
ishyeke, icyubehiro n’igitinyiro”.
utwatahuwemo icyo cyorezo twabonetsemo umuntu umwe umwe.
Umukobwa usanzwe biramworohera kumenyerana n’umusore 
None se Rukubayihunga arabaza
bwarushijeho kwihuta ku munsi wa gatatu w’irema,
tugaruka twafunze udukote twiza duto
imibonano mpuzabitsina nta kintu na kimwe bivura
uwo bari batabaranye witwaga Bideri,
eriko ngo byeri byemewe n’Itegeko Nshinge
gukina urusimbi ‘Casino’ kuri murandasi mu rwanda 
Umuremyi yaduhaye inkuru yanditse 
uwo mugabo yamenye ko abantu Imana ibaho
Imodoka ihagaze ahateganye niyi nyubako. 
Igihe amazi yakamye neza
Namubwiye kumfasha kuko nabonaga abishoboye
umubyeyi w’abana bane 
Watermelon nayo ibamo citrulline 
muri Leta ya Pennsylvania.
Mfite ibitabo byikubye inshuro eshatu ibyo afite. (fanty)
Bruce Melodie yakuriye inzira ku murima abafana
bakiga, bakambara, bakarya neza,
hari amasezerano yawe agiye gusohora
Ishyirahamwe mpuzamahanga rw'ubwikorezi mu ndege
marayo nk’imyaka ine gusa
abaririmbyi bakomeye cyane mu Rwanda 
Kuri ubu, uyu mugabo atuye mu gihugu cya Zambia
uhita umubonamo icyizere cyo kwigeza kuri byinshi 
nyuma y’iminsi myinshi. bitabaho
Ijoro n'umurango yuba dukoras
Abahanga muri siyansi mu Burusiya 
bari barashyizeho irerero  ribatoza 
Umukwe mukuru: Arakoze uriya ugaragaje iyo yita ko ari ikiazo
n’izindi kuzibara  hifashishwa  indege
kurusha ibindi byabayeho muri filime 
kumweguza byo bikorwa na Sena, 
rwaba urw’iburyo cyangwa ibumoso,
Hari umugabo wari inshuti ya data wadusuye,
kuko ngo yatangiye akoresha iry’abandi, 
Muganga yategetse ko aruhuka. 
“Ubonye ngo databuja Mibambwe ansige mu gihugu
nubu mpindukira nkifuza kwibagirwa ariko bikanga
uyu yari umuyoboke ukomeye w’idini ya islam
ibibateza ihungabana ry’ubwonko, birimo ibiyobyabwenge.
bazabona ubutumwa bubaburira bose
icyemezo cyo kugabanya inama z’ibigo bya leta
itegeko ryo kurwenye ihohoterwe rishingiye ku gitsine, 
Mugihe bashiki be basetse buzuye ibitutsi
Shinge na Rugero ni misozi y’iburundi mu Kirundo.
ubushobozi bwo guhagarika utu turemangingo 
bafite iwabo inganda zitunganya urwagwa rw’ibitoki, 
Indangagaciro zijyana n’ibihe
uzishyire mu mu isafuriya nini
batangira gusinzira ariko bikanga
ngo ntizemererwa gukoreshwa ku butaka bwa Pariki
Imbwa yari umunyabwenge kuburyo yasaga nkumuntu. 
Niba ari umwere, bivuze ko umugore we afite icyaha. 
Urubyiruko rwiga imyuga ni rwinshi
ikoranabuhanga ry'amashusho rigera mu Rwanda,
ni ukuvuga ko ugomba kumuha umwanya
ni ukwemere egeciro n’ekemero by’ikintu cyize;
nkuko yabikoze ushize tuza 
ruzajya rukora inzitiramibu zigera kuri miliyoni imwe
Ni ukubera wowe ko ntemewe. 
Abapolisi barimo kureba mu nyandiko z’abo bantu. 
gukora ibindi byinshi kandi byiza”.
akanagira inshingano zo kubiteza imbere
zatumye uta ikizere k’ubasore cyangwa abagabo,
“kunga ubumwe” Indangagaciro zifi tanye isano
Kera Impyisi yigeze kugendana n'umugabo
tukawakira ku rwego rw’igihugu,
Ni byo yakomeje asobanura avuga ko cyica
Abanyarwanda bazi ko Yesu izi byose kandi itabeshya
filimi zishingiye cyane ku nkuru z’urukundo
Umugabo w’umugore yaramwihanangirije 
Ntuzampamagare  nyuma ya saa sita
Enda dutorane inka izanyu muzijyane
kubera gufotoza karasharamye bave mu
wagakwiye kumenya ikiwutera uwo urwaye
eho rikomeze rigire riti “ubwo burengenzire buzitirwe guse n’itegeko
nuko ikagufasha kuzamura testosterone
cyangwa kubikora nuwo mwashakanye
yavuze ko ubuzima bwa Covid na Corona 
Nkana ararika abashumba ngo bayobore inka zose
ntiyishime umunsiko uwerihirege mushiki wenjye muto
mukugorora umuco wabana babo
bikoresha imbaragaa nyinshi ngo birumbuke.
Kandi burigihe gupfobya
bakaba batuguriye n’aka byeri 
kandi bugaragaza ko hari impinduka 
ko ibihugu byose bigerwaho, 
Marie Claire Mukasine, yagize ati 
irya mu gitondo n’irya nijoro,
Misiri iri gufunga abakobwa bafite amikoro make
bari bavuye gutembera bose
ebepesitori, ye bemufuti
Kandi uko abikwinjizamo ugeraho ukabimenyera 
Bwasohotse ejo ku wa kabiri
Leta y'Ubwongereza yonyine imaze gusinya amasezerano
bimaze umunsigaragara ko ubutumwa buciye mu nzego z’ibanze, 
Iyo business yawe imenyekanye vuba cyane,
Abandi bose barasetse mbona ibyishimo
ariko siko byagenze icyo gihe 
aha ni mu kwa cyenda umwaka ushize
mugihe hamwe na byinshi dukubita hasi imiryango myinshi
ahanutse ku munara wa metero cumi numunani
ansabako namushakira aho yarambika umusa
imiti yo kugabanya agahinda gakabije 
mu kwikingira kuribwa n'imibu
ryerekana ko abizera bakwiye kuvuga ukuri mu rukundo
reka naguhobere dushirane urukumbuzi
Reka twihute kugirango dushobore gufata bisi. 
Na manota ari kuri ‘diplome’ ye ntashamaje.
akomeza avuga ko nta we uhora asaba we adatanga.
ajya gushakira mu misozi ibamo indiri z’Abanazi
bakirinda ibintu bitabafitiye inyungu.”
cyangwa abari bafite izindi ndwara.
Yabonye impeta yari yatakaje mu rugendo. 
nureba neza urabona uburyo butandukanye bwo guteka umuceri, 
Uwo muyobozi yaje gupfa 
Arakugendera agerayo aca indaro aratura
Uyu mutwe uragenda ugaruka
itangiye kwica abantu bakiri bato
Ndatanyaguwe kandi ndatanyaguwe nintimba
nagize agahinda kavanze n’umujinya.
Ko ntashobora kukuzanira ibyo
abanyeshuri mirongo itatu bashya 
niyo mpamvu ubyumva mu ijwi rye 
ukagira intambwe utera runaka,
rimwe tugendayo ubundi Meya ni we wabategetse 
Imana ifashe papa Sabine maze Sabine amwumve
Nukuri ko ari umukene, ariko aranyurwa. 
menshi muri Amerika yarahagaritswe
ushobora kugira amahirwe ugakuramo amafaranga tubutse
Umunyu n’agasenda cyangwa iyo bita black pepper
ndetse no kumwereka urukundo.
iriho kandi yahozeho imyuka mibi 
Ibikorwe kendi byebererye i kemi
ndatekereza ko ari yo mpamvu bari baduhishe
nandikira umunyamakuru ‘ndamubaza 
wagize uruhare muri uyu mushinga
tuyobowe n’umuryango mpuzamatorero,
bavuze ko batarigera bakora imibonano mpuzabitsina na rimwe
Hari intego ko bitarenze umwaka  utaha 
ushobora kujya mu mibonano mpuzabitsina hanze.”
zizwi nka greek yogourt, zikaba zirusha izisanzwe ibinure
Ntashaka kwemera ko afite ikibazo cyo kunywa. 
ari we Mwuka w’Imana.
Natinyaga ko ugiye kubivuga. 
Mu guseka nibwo ubyumva
ubikora nk’umuntu ubimenyereye,
Kuki abanyeshuri bawe badasoma neza? 
b) Ibiranga ubumwe mu muryango, mu baturanyi
Akamaro k’igisheke ku buzima
nawe aboneraho.akaguha akanya
ahubwo byabahesha n’inyungu nyinshi.
naho ubunndi ugira umurava Kabisa
mu kwezi bekegenirize 
ku Isi ibyo bikorwa bibaho cyane
Inkomoko y'uwo mugani rero, ngo: « Amazimwe yashiriye gishike,
kuri icyo kigo cy'ubushakashatsi
bwo umunsitabona bavukanye
bazawugiremo ibyiza batigeze babona muyindi myaka
umunsigenza umutima, n’ibindi
cyangwa se akubwira ko wasebye
Atari munsi ya Magana atatu 
aterura ikarito nini ndende maze turatambuka 
umurenge wa Murambi akarere ka Gatsibo, 
ugetenge newe urekire eriko iyo uhore ufunze
mirongo icyenda na batanu kwijana bagahomba.
Amasuzuma yo muri laboratoire yatagajwe muri Nature Communications
hari andi mabuye y’agaciro 
Umuntu arwara mu gihe kingana gute
n’ebekuru beto nkuko yeshyizeho biriye bigo
avuga ko ari Umukristu Gatolika
Aha twatanga urugero rw’uburyo byakozwe
nkuko inshuti zabo zababwiye. 
imbere haryo rikora uturemangingo twinshi, 
nk’amagi, inkoko z’inyama, ifumbire 
kuki wumva utewe ipfunwe nu ubugimbi
Jim muremure kuruta inshuti ze zose. 
uje gusobanuza ibijyanye n’iyo ndwara 
ubuzima n’umutekano by’abandi ku kazi;
kugeza mu kwezi gushize
ndetse uwateye inda umwana agacibwa 
Akagali ka Gasanze yabaye Indashyikirwa
Yatumye menyekana, nkamamariza ibigo by’ubucuruzi, 
ni ukuri kuva mukwa gatatu tubayeho mu buzima bubi.
ari bo bagomba kugena uko bakoresha terefone
yahembwe muri kaminuza zitwara neza 
kandi rufite urundi bimeze kimwe 
nishyuye uyu muti igiciro gikubye karindwi ngo uboneke
yavuze ko bakomeje gukora ubuvugizi 
Gusa shyira ahagaragara Darwin Yombi
mugufata amashusho ya film, 
k’ ubushobozi buke yari afite
kuko tubonanye simpamya ko tutakongera 
numva ntakwiye kwitwa umuntu.
tuyobowe n’urugo mpuzemetorero, 
Barazinywa hanyuma bagataha basinze
kuba watsindira amafaranga ibihumbi icumi
Nyarwaya ati “Ni izi turi kumwe gusa
abona imbavu zisigaye zanamye hanze
Hari ibindi gakoreshwa bitandukanye
kivuga ko ayo makuru y'ibanga yatije umurindi impaka 
kuko atabasha kubimenya kubera ubushobozi muby’ubumenyi
Abantu bamwe bizera ko barindwi ari umubare wamahirwe. 
tariki cumi nimwe Ukuboza bibiri na makumyabiri
Bamwe mu bakinnyi bakomeye bagaragaye mo
Ayo mahoro yatumye tubwira abanyamakuru 
Numvise ubushakashatsi bwerekanye ko abagabo bakunda kuvuga ibinyoma kurusha abagore. 
Ubushinwa nicyo gihugu kivamo abakerarugendo benshi
Mu myaka mike ishize
ntabwo byemewe ko umugore utwite akora abdomino 
uzaba washakashatse tuzabishima cyane
ayo wakoresha ushaka gutega.
burya imbuga za Interineti ziba zuzuyeho ibintu
ni izina rizwi cyane muri ruhago 
kugira ngo hamenyekane abakwiye guhabwa izo telefoni
Makumyabiri kw’ijana  yazigame.
tungurusumu iseye akayiko kamwe,
Mu byo beshime twevuge nk’ibi
ari na ho abikorera mu Murenge wa Gatsata 
mu masaha makumyabiri nane ashize.
Biratangaje kuba ataraza. 
Uwo musore uhagaze mu mfuruka hariya ashobora kurangiza umwotsi mu gihe kitarenze umunota. (Mariko)
indirimbo yitwa Humura Rwanda Nziza, 
cyangwa gusama ku buryo bugoranye 
Iyo umubiri uvuze biba ari indwara”
bigera no k'ubwirinzi bw'umubiri 
Nta gushidikanya ko azatsinda ikizamini. 
amasomo nize nsanga ari ingezi mu muziki wange
Mama wawe ndamukunda cyane 
Ndatekereza bino bintu ari byiza, 
no gukora nabi igihe kirekire
Ubugendakanwa nabwo uraburwara
Mu itangazo yasohoye icyo gihe
kandi Ntacyo byahungabanya kuri wowe
bwo kutabona na bo babasha
bige kendi begetsinde 
ibi nabyo bihagurutsa imikorere y'imyakura
umwihariko uzabatandukanya n’ibindi bihugu. 
Ngiyo mudasobwa yanditseho ingingo. 
Reka tugaruke rero ku ikingira ry’iyo ndwara 
agira ngo abise se Gihanga yime ingoma
bivuza amenyo mu gihe kinini
Ntabwo nashyize ibyo bihinduka muburinganire. 
Tuzaguma murugo aho kuhagera bitinze. 
ku wabitangiye bikaba bitaramuha umusaruro
Usanga ibikorwa byacu bya buri munsi tubigeraho
Byagenze bite umushinga wabo umaze kumenyera?
ibi n’ubucuruzi yagakwiye kubyumva
ntibiba bisobanura ko ari ikigwari cyangwa ko afite imico mibi
Numvise ibinezaneza umubiri wose. 
Tuzabireke turebe uko bizagenda hanyuma
Aremera tugezemo yarebye amafoto 
bambere bahatangiriye ubucuruzi icyo gihe
umwihariko ku buzima bwacu
byegeregeye ko indirimbo
mu gihe iyi virus ikomeje gukwirakwira, 
Ariko nari narakugize uruzabibu rwiza cyane, 
Icyakora, Imana izavanaho imibabaro
buri mwaka cyinjiza Miriyali ebyiri n
hatekanye ho kuruhukira hose 
ryohereje itsinda ry’inzobere i Beijing
tutazi ukuntu turi bubigenze
Uzi ko nari nanze kubyemera.
Sinzigera nkureka niko yavuze da,
Umwana akomeza kujya yinyeganyeza
kuboneke ngo irerute ubwinshi iyeri isenzweho mbere ye
abasore bamaze gukorerwa iyicarubozo
mwahita mutangira kwivura mutiriwe mujya kwa muganga 
Itegeko rigenga amashanyarazi mu Rwanda 
gukorera amafaranga nayo nimwe mu ntego bafite
akaba ari ikintu cy’ingenzi gituma tugira ibihe binyuranye.
abandi biganje mu duce twa Rusizi 
Ndashaka kubona inguzanyo ya banki; nabigenze nte? 
kugira ngo abafashe buri kimwe bifuza
Ubu bwoko bukize ku binyabutabire byitwa glucosinates , 
n’igice kini cy’uburayi birahabarizwa
ngo iyo nshuro imwe isige ziteye inda.
Kwizerene no umunsijye ineme wiz ere 
u Burundi bwakunze gushinja u Rwanda
musaza we yataha ku mugoroba akamwereka ko yabimenye
inkoko z’inyarwanda ni mirongo itandatu
Kubera ko yari ananiwe, yagiye kuryama kare kuruta uko byari bisanzwe. 
igihe hazaba hakorwa ibyuma
bakazifatira ku bigo nderabuzima bibegereye.
urwibutso rurema urukundo n’ubusabane,
ukuri nyako kandi nta bintu bifatika bifatika bifatika?
nta by’ ikinyoma bihaba iyo
Yagize ati Ubumenyi ni bumwe, 
urukuta ruzengurutseiyo nzu
Ibisobanuro byacyo ndabizi ariko simbitanga
cyangwa se usange yasamaye.
mu nkuru cyahaye umutwe 
abakinnye hakabaho ubwo bo bava muri iyo company 
muri Australia bavuze ko bashoboye 
cyangwa ngo wayikora ngo uzane amataye,
Mu muryango wa Mama Sangwa byari umunezero
ku giti cyabo bagiye bakora ubushakashatsi
bwaturutse mu gice cy’iburyo cy’ubwoko
mbere yaho kuya cumi Gashyantare
byose abisangiza umwana uri mu nda byikubye kabiri
umuntu yakoresha uburyo bwo gukaraba intoki
biifite umumaro ukomeye kurusha izindi,
Arongera ati “Hari ubushakashatsi bwakozwe kuri iyo ndwara
n’utundi duke ntapfa kwibuka nonaha
yo guteze imbere umuco webo
Nagerageje kumva uburyo ibyo bishoboka. 
e no guture eho eri ho hose mu Rwende, 
ndeste  n’umwana utamuretse.
zigera kuri Magana abiri na mirongo itatu
Kina umurongo umenyereye wo gutuza
n’uko yabibyaje umusaruro
niba igeragezwa ryarwo ryakongera gutangira,
ko mu yifuza ko mukora munttoki”
rusaba umugeni, rugaba inka, ruhoza aban
Tokiyo ituwe cyane kurusha indi mijyi yose yo mu Buyapani. 
no “gukunda Igihugu”bifi ta n y e is a n o 
Laboratoire yo mu bitaro bya St Thomas
Aba ashaka kumubwira ko afite amafaranga.
pepe yepfuye mfite imyeke itndetu
Abakina imikino y’amahirwe barahangayitse
ugatakaza n’amazi menshi. 
ibirori byo gutanga ibihembo
yamufashije gukomeza kwihangana. 
wagakwiye kurya pome imwe byibuze buri munsi
kuko rukora ku mitima ya bose 
Ntabwo ntekereza ko imikorere ye yari nziza. 
cyengwe ukwiye gukorere undi.
yaririmbye indirimbo nyishi ari muri Amerika 
ucungane n’uko udashiriza,
Kumupimisha ibiro buri kwezi 
aho bari hose baba bameze nk’abari kumwe
ubundi ukabitegura ku meza
yakuragaho abahutu bose m ubutegetsi
uza gushyirwa mu rwego rw’abatagatifu
Abagabo bizera ko kuganira kubibazo ari uguta igihe. 
Mumubaze wasanga arimwe mutumva
nawe agishyira mu kilatini 
Nizere ko uzemera icyifuzo cyanjye. 
niba hari ikiza afite ku mubiri we bimubwire 
bakibwira ko nabo niborora inkoko bizashoboka 
yavumbuye ubwoko butandukanye ingingo
Lutein na zeaxanthin bizwiho gufasha mu kureba neza
yatuzaga imitima ituuta igitutu,
ubwo isi izaba itarangwamo indwara n’imibabaro
Icyakura n’ibyo kunywa biba ari furu
kawunga cg se igikoma
bahanahanamo amakuru bakarushaho kwishimana.
poroteyine zo mu mata ya soya
Afite ibitabo byinshi birenze ibyo ashobora gusoma mubuzima bwe bwose. (Eldad)
yitaba Imana tariki eshanu Ugushyingo 
cyangwa abicwa na coronavirus muri Tanzania
ikorwe kendi byebererye hirye no hino
n’ababyeyi bange bumvaga ko impano yange
Ibiro ahumeka by’umukungugu mu buzima bwe
Ku bana batarageza ku myaka icumi
nibutse ko aho twabaga nawe hamutungiraga umuryango
icyemezo cyafashwe numuntu umwe 
muri iki gihe ngo birashoboka
Twermushyinguye dusigere turi bene, 
Navutse ari umunyamahane, nyuma nkora ubugome.
bubaburira bagifungura konti zabo za Facebook
mu gihe cy'ibyumweru bitatu.
nubwo nta kazi jye nari mfite,
ntabwo yigeze agaruka kwiga
ikirere, n’ubutaka burumbuka
ari icengezamatwara ry’abafite ipfunwe 
Kwifungisha by’igihe kirekire nabyo nibyiza
yatangije iperereza kuri uwo mukobwa n’imyitwarire ye.
Yari yaragiye mu rundi rugo rwe
umwe mu bakozi baho wize amasomo yo guteka ikawa
mu mafunguro uha umwana wawe
ubumenyi kuri byo ngo akaba yarabwongereye 
indwarav zigaragara kimw nizo,
Ariko uburyo ikorwamo buratandukanye cyane 
bituma buri wese yiga guha agaciro  mugenzi we
Gusa ubu ndashima Imana 
abona amazu amunyuze imbere yihuta
iryo funguro ritangirwa ubuhamya n’abaririye
ariko yari azi neza kuruta kumubwira icyo atekereza. 
agiye kumushakira undi bakorana,
mwene muyombano yinjiza inshuro eshatu kundusha. 
yari yaramenyereye kuzibona mu nyama
Imikoreshereze ya “Handi Sanitayiza irakemangwa
mu mwaka we wambere
hanyuma ugasukaho ya makaroni n’amagi
kuko burya umutima ukunda rimwe
si ukubafata ngo bafungwe
Ntabwo nakoze neza mu kizamini bityo ababyeyi banjye barandya. 
Ninde uzi Macari ari hano haruguru? 
Ubwuzu Ebenyerwende beshime umuntu ugire ubwuzu.
Ntabwo nemera ko hashize umwaka urenga. 
Twababarije muganga ubifiteho ubumenyi
bakajije ingamba ikwirakwizwa ry’icyorezo 
ko ntababajwe bihagije kugirango nkwiriye?
Gerageza uhindure uburyo wakoresheje mbere
Umuyobozi w’ishami ryita ku buzima ku isi  
Ishoborabyose ari yo Muremyi wagennye
Bruce Melodie avuga ko Imana ari umukozi w’umuhanga, 
na cyane ko kukabona hari ubwo byari ku mugora
Yishimira uburyo atekereza ariko
ruvuga ko hazakenerwa ubundi bufasha
Iyo abihamijwe n’urukiko ahanishwa igifungo kinini
Byasabye ibintu byose ntagomba gukuramo umusatsi wanjye
ukananirwa n’ako kazi kagutegereje.
Nifuje gucuruza kera sinabikora
wazishimira kurenzaho ibyo waba uri kubona
Gerageza gusezera isukari n’ibyo irimo byose
umwigisha akagira umwanya wo gusobanurira abakristo
bakababaza buri munsi uko bameze, 
hari igihe biba ngombwa tukigirayo
igisubizo kirambye mu gukemura ikibazo gihari.
Zimwe mu zindi mpamvu
tugafasha umuntu kugira intego no kwiga
ariko nu gukaraba intoki n'amazi meza n'isabune
i Aceh muri Indonesia
Yakiriye telegaramu ivuga ko nyina yapfuye. 
amarira n’inkari ako gakoko gashobora kwanduriramo .
Nubwo tutari buvuge ibibazo byose 
amategeko yorohejwe muri uku kwezi
ntegereje imbere nze gusebe umuntu
gutaha ubukwe iyo mu bakungu,
Ku bijyanye n’iri funguro
wari umaze iminsi amuhaye imodoka.
uba ukeneye kwitabwaho.cyane
abanyeshuri banatinda umunsiyatanga
’ burya nta bwo aba arimo avuga ukuri
Ufite icyo ushaka kumbwira? 
kandi karameswaga kakongera kagakoreshwa.
cyane ko ngo hari n’abajya bazikoresha mu burobyi bw’amafi.
haba abaraperi bagenzi be
Ibyo ni bimwe mu binyereka kandi bikampamiriza 
ebesore n’ebesore beri umunsimwe
Ebigishe besigerireho ebendi beri
ubu burwayi bukaba bubangamiye ibikorwa bye 
Kongerera ingufu ubudahangarwa bw’umubiri
ugomba kwigomwa kugirango ugire icyo ugeraho.
Iyi nzira yarangizaga imihango yo kwiraura no kwera ngo u Rwanda rurumuke
Nagerageje kugira icyo mvuga mugihe wacecetse bikabije. 
Ndi kumwe nawe iteka mukunzi 
ibijyanye n’iyi filime byose
urugero muribyo ninko kunkwa fanta
Ntabwo aribyo byagombaga kubaho. 
akamwambika impeta yerekana ko yafashwe,
na nyina w’umubiligikazi witwa Miranda 
Ndashobora kugutwara kuri icyo cyifuzo. 
by’uburwayi bwo mu mutwe, 
Twakomereje ku kiriziya aho twasanze Padiri yiteguye
Yari indahemuka kuruta uko nabitekerezaga. (spockofvulcan)
Nahitamo kuguma murugo kuruta kujya kuroba. 
Umukozi wakoraga iwabo yaramuhamagaye 
Afite ishuri ryigisha ibyo kumurika imideri
ndetse ko heri n’eberetse ishuri begetwere inde.
ndetse n’izindi zikenewe ku bakozi bazaba
ku buryo igihe cyose mbibonye nahita ntangira
na we yishimiye intambwe  yabo
amasezerano y’ubufatanye n’u Rwandamu by’ingabo
urubyiruko n’umugore baragerageza
Abashoferi ba Tanzania bigaragambije batera ab’u Rwanda amabuye 
Ku bagore batarabyara karizewe
Ntekereza ko ibyo byaba bikwiye. 
naho icyenda ryo arigezeho araritaruka
imico  myiza by’umugabo
biyumvamo neza akzi bagiye gukora baragashobora.
Nanga kwitwa umwasama nanjye
Nzakumenyesha mumunsi umwe cyangwa urenga.
Zimwe mu ngero twaguha
ushobora kubona abantu batari bake 
yanagera mu rugo, agakomeza kubikora
Hari hashize imyaka itanu ndangije kaminuza. 
Ibyo uvuga byose ni impfizi!
wari mu batanze amahugurwa,
akumviriza ati ruzaryoha ye
ku buryo ibigakorerwamo bibona isoko bitaruhanyije.
Ko mbona bikomeza byisiba nagowes
ngo ubundi birusheho kugenda neza.
Ubucuti Abanyarwanda bashima ubucuti umunsiko buhuza abantu.
ikinyamakuru cyandikaga ku bumenyi 
Guverinoma y’u Rwanda ifatanyije n’abafatanyabikorwa
Nshobora kubwira mubitekerezo byawe ko watunguwe. 
Umukoresha mbere yo kwirukana umukozi
abo yishe bose ni abo mu Bushinwa
bukorewe muri kaminuza ya Northwestern 
Ndekire nsubire kwe sogoumunsiru
Byibuze buri mezi atatu
n’ibyuma bishyushya cyane bajye babifata
gasoza interuro ihamya gusa.
Idini ryawe, wahisemo?kutaryishyura gute?
Aka gasanduku nini cyane kuburyo kadashobora kujya mu gikapu cyanjye. 
imaze guhambwa, Abatsobe bajya inama
kimaze gutangaza abantu benshi cyane
guhera saa mbiri z'ijoro
bikazamura ikigero cy’imyumvire umuntu ariho 
byerekeye ku ubuzima bw’uyu mukinnyi 
i byabereye mu karere ka Gasabo,
Undi ati iyi nyota munteye ntiyatuma ngerayo,
Uyu mutwe we mbere uumunsibiyemo ibisobenuro
kuko kuri njye byantwaye aya transport
Mazimpaka aranga ararubira aramuca,
wujuje abamukurikira ibihumbi ijana
ubabwire ibyo ngutegeka byose,
icyumweru kimwe zo ngo zongera amahirwe
Uwo mugenzi wawe ntashobora kuvuga icyiza n'ikibi. 
aba yinyeganyeza, yigorora munda 
iyifitanya na vitamin B rimwe cg thiamine
raporo kuri ibi bikorwa byo mu buhinde, 
aho hagaragayemo abahinzi bose 
abikoresha ukuboko kw’iburyo,
mu bipimo hafi ibihumbi Magana abiri bimaze gufatwa, 
Gwino inaha haba ibiryo
Umunsitubaha ababyeyi, gushira isoni,
Mfite ubwoba ko ntashobora kubikora icyo gihe. 
Nababajwe nuko yari agisinziriye. 
ndetse no kubitekamo ifiriti
ngo abenshi ntibaruguze muri bo
ku bamperekeje bo mu muryango,
Muganga ati  ese kuri urwo rugi haba handitseho iki 
ntiyavugije induru cyangwa ngo yisaze
Yahanuye Nsoro Atunyagira inka i wongera Yongeramo n’izo mu bugote N’izo yavana 
ni ko kagerageje kugira icyo gakora
indirimbo yitwa Laurette y’umuhanzi Mutamuriza
Umuntu wese udukorera yinjiza amafaranga arenze umushahara muto. 
ukagura nk’eshatu, n’imodoka mwagiyemo
Ibyiyumvo bya Suwave bintera imbaraga
Papa Yohani Paulo yohereje ubutumwa bwahasomewe,
Hari kandi n’abayibonyemo akazi
Dr Fauci yavuze iki nyirizina
ari nacyo cyo hejuru cyane hashoboka
Biroroshye kuguma hanze kuruta gusohoka. 
Nyamara ukavuga wishuka uti Nta rubanza rundiho
aho kuri ubu asigaye atambutsa ibiganiro binyuranye
bakanyuzamo bagacuranga imiziki bakumva
kuko n’ufotora yishyurwa 
Azabasura bose uko bangana
Naragutekereje buri munsi
Kandi rero ndashaka ihumure mu bwigunge.
kuko yiswe iri zina bitewe nase
amafaranga y’ikubitiro dufite nangahe
Ariko se, niba bihuje na kamere bivuze iki
Ese utu dukoresho twarinda umuntu ntiyandure
ubucuruzi buhakorerwa bwuzuyemo amanyanga 
uburyo nanone bwo kwibagirwa vuba
Tujye twivugira ibindi hato umwana w’ abandi  atziruma
ndetse n'ibindi bitanga icyizere 
akakugira inama. nyinshi kubuzima
Ntabwo rwose nibuka ubwanjye
b u h e s h e e g e ciro n yire bwo Bimwe
Nta na kimwe afite yavuga
ibinini bifasha umuntu gusinzira 
atuye mu murenge wa Nyarugenge,
n’ibindi bicuruzwa by’amoko atandukanye 
avugana n’umuganga w’inzobere
Ninzira iri hanze mubicu hejuru
mbere y’uko rushyirwa mu bikorwa.
ukamenya niba ari mu bihe bye byiza
Ubu ntibirahabwa uburemere bukwiriye
Butuyu ni imbwa pe
Eminem yatangiye ubuhanzi bwe ubwo
iyo bavuga ko abanyafurika ntakibazo
wowese, abantu duhora mubibazo
ikinirwa ku mbaho zishushanyijeho,
Ibyangombwa mu kuritegura ni inyama z’inkoko
Ndatekereza ko hano habaye ukutumvikana 
Uburyo buzwi kandi bwizewe bwo kwirinda 
Inteko Nyerwende y’Ururimi n’Umuco, 
ruswa bakwa n’abagabo bamwe na bamwe.
ikigero cyo hejuru cyane cyo gukumira ingaruka 
ari urwo kugabanya urubyaro muri Afurika
akaba ari bwo yakwitabaza uriya muti.
” twiruka inyuma y’ibinezeza imibiri.
urya ibyatekeshejwe gikukuru, 
Ubundi amenyo ni ikimenyetso cy’ubuhangange 
Kwibagirwa ni ibisanzwe kuri buri wese
Abanyarwanda bazi ko Imana itera
mu gihe cy’ibyunweru bibiri,
Nze umunsibone umugireneze umucumbikireubuzime
Umuntu ukunda guhura n’ibicantege cyane
ababyeyi ndabavugaho mukanya 
Ushobora gufasha abaturanyi bari mu zabukuru bibana
ndetse igakorera muri buri kintu cyose kiri aho
Nzi neza ko nzabwira Yosuwa wabivuze. 
uburyo bukoreshwa kugira  babavure 
bw’ebekurikirenye ibigeniro Ikibezo 
kuko ngo aka kazi kabarwa nko kwimenyereza umwuga
bizasaba ikihe kiguzi ngo bikorwe
Urabikata neza, ugashyiramo akunyu gake , 
biranagoye kandi cyane kubikora
imwe mu myitwarire yawe, 
bitewe nuko Se yapfuye.
Uwo musaza yari amaze imyaka mirongo itanu akora ukwezi. 
bavuga ko bazamurangira ibiraka 
kuko ariyanga akumva ntagaciro afite mubandi
utwenda dusukuye waba warabigeneye, 
Mariya yari azi neza ko atazigera ashyingirwa. 
iz’imisoro n’amahoro n’izindi
n’inganda zikaba zagera kuri byinshi
yagerageje kuba yakora ikintu gishya 
ku buryo bw’ubukungu bifite ingaruka nyinshi.”
Mu ngendo zanjye zose sinigeze mbona umusozi mwiza kuruta Everest. 
kuri ubu afite imyaka cumi nitandatu
ibyo gutanga bihoraho bigahora biboneka.’’
yemeza ko atagowe no kubona amafaranga yatsindiye.
bagira ibyuka byinshi mu mara, 
bikagera naho za Ambasade zifungwa n’ababihagarariye
Birashoboka ko avuga ibinyoma. 
Byarantunguye biranambabaza cyane numva ndamwanze
Buri mwaka nzabivuga
nkora igiherekejwe mperekejwe n ,abo’
Uwakabiri arasobanura impamvu 
Yavuze ko yabonye umugabo ukekwa. 
Intege izitambagiza nyamuraza 
isuumunsi ni isoko y’ubuzime), umunsibe heze
Ubumenzi b u m e n zi Iyo Ebenyerwende bevuge ko umuntu
umunsibaha abo baruta n’abo bangana. 
Musaba ko tujya mu cyumba ndaramo aranga 
ku ishuri haje abaganga
Akenshi bihita bishira ntabwo bitinda
Bwiza amaze igihe kingana iki akora hano? 
bitegerezwa kuyironderera umuti".
mu guhinyuza mu ipima ryayo
Gukora imyitozo n'ubwoko bw'umuti.
bagira bati Imfura ishinjagira ishira.
ubone ko eri ikibezo gikomeye
Soma ibitabo bivuga ibyiza gusa 
urufite wenyine ahubwo rumurikira bose
ni abashaka gutaha iwabo
Nifuzaga ko twahagarika kumva Darwinism
idashubijwe nabatagira impuhwe,  
Ubwo nari naranguye ibyo kunywa
ibintu byariho icyo gihe
bw’abawugize bashyize hamwe ibyo bahuriyeho
Urugero aho kugira ngo uvuge ko ikintu ari kii ukavuga ngo si kiza ikintu kinuka ukavuga 
uzima, bisa n’umuvumo  Kugira umutima ni iki ku munyarwanda?
buhita bukwira mu baturage bose. 
kuritunga urikesha ikintu kimwe kigoye.
Madamu Lentzos yongeyeho ibyo ashaka
Mu buhamya bwa Mariya w’imyaka
Niba ababaye ni wowe biturutseho 
inaha rero bahasanze abantu benshi
Nshimiyyesu Leonerd ni mwize
imiterere yumushinga nyirizina
Iyo ngurishije ibitoki by’ibihumbi ijana na makumyabiri
Ushobora kandi kumusaba kugusubiriramo film
Iyo uri mu mazi umwana agubwa neza cyane 
Naje umunsigira amahirwe
maze asaba ko bongera kubikina
atumwa umwana ku mugabo we, 
rikaba ari izina rihabwa
mwene nyirakuru ntiyagombaga kubivuga nabi. 
ibisheke nibyo bahinze burya
umubwire nomero n’amazina y’imihanda mukunda kunyura, 
ubwo rero abantu babona uwanga bakavuga batyo
Nzajya  mbifata mbigumishe hano  
Nyina yabwiye umukobwa we gushyira ibyo bikinisho kure. 
ariko makaroni zitarafata hasi ku isafuriya
Nkeneye amakaramu, amakaye n'ibindi. 
Icyatumye ejo ntaza nari muze
ubwo hasozwaga amahugurwa ngaruka kwezi,
ahabwa ikaze murugo maze baragaruka
Reba nawe mu kwezi gushize yashinganye iduka rye
Gusa nyine mushake uko mwabihindura
ni njye.jyenyine ubikeneye
Umutima muhanano umurimo
basanga batetse inyama babahaho
asa nkumwana wa nyirasenge wapfuye
John  yasize avuzeko agiye kwiyahura 
kuko n’ubusanzwe Rwanda-Urundi dufitanye amateka 
Ahereye ku byo abantu bavugaga
ni ukongera ubunyamwuga mu kazi kange
yabuze abagana iwe uyu munsi, 
ariko uyu munsi naje aha kuko ariho nabonye ibitaro
gukore imirimo inyurenye, ibyo byose byebeye bisubitswe..
kubera kubira icyuya kirimo
Nyemerera tuzabivuge ubutaha nibyo byiza
Ntekereza ko ari ngombwa ko ukora inshingano zawe. 
Nishimiye ayo makuru. 
ubukangurambaga, amahugurwa n’inama 
kandi umubwire ko ubikunda
ekegeli ke kibeze mu murenge we Gikomero, 
Amateka aragoye kuruta uko ubitekereza. 
Kirazira gutatira Igihugu .
Agasimba kameze nk' igitagangurirwa 
urugero aguye hasi nabwo ararira
Ubusanzwe gushaka gusiga urubyaro 
Uwo akangiye ibyanya azanye Inkoni zimwasa agahama umukarago n’uwitwaga Rugaju
Yakebuye abahunahuna muri Uganda
byose biterwa n’ibyabanje 
izina Jackie aba yitwa muri iyi film
bakinisha nk’uko bari basazwe
ntabwo zishobora kuza ku kurwanya
Bantu b’Imana ntamuntu ugira ubwoko,
Dore ibyiza .
Uwajya ayijyana atayizinze
bekebijyeho ineme enebebwire
Umwaka ushize, havutse byinshi kuruta impfu. 
Reka dusuzume ibintu bike biri bugufashe
ndetse yitabira ibitaramo bikomeye 
Yanyemeje ko nari mu makosa. 
ikigo cyo hanze y'Ubushinwa
ubufasha bwose mwaba mukeneye,
Nibisohoka hanze bizamwangiza mu bitekerezo
bikomoka umunsi bushakashatsi bunyuranye, 
ko Leta y’u Rwanda iri mu bihugu ikenda na bitandatu
nabyo bituma indwara y’ ibisazi by’ imbwa yirindwa
Urashobora kumbwira ibyabaye hano? 
wa mugani w,umuhanzi ati twanze gutoberwa amateka!
bahuguye abayobozi b’amadini Magana atatu
zigiye kujya aho bakomoka 
Iki kiraro gifite uburebure bwikubye gatatu icyo kiraro. 
aho umubiri w’uyu mukobwa bawusanze
kuko iya mbere utazi igihe izazira.
nk'uko bishyura Minerval
igice gishinzwe kubungabunga ububiko bw’ubwonko 
Uw’inseko isumba imisemeko 
Nkuko abanyeshuri babitangarije urubuga
Ni ububabare bwanjye ndiyizi
barya umugati bagahaga, bakegama
Nibona Yudita ambera muramukazi...
cyandika inkuru z’urukundo n’imibanire 
bishobora gutuma yewe yanafunga. 
iyo mico siyo mu Rwanda gusa 
kugira ngo riheshe abaryumvise umugisha 
Aha niba icyo ubonye cyose ugishaka ntacyo naguha
kuko uretse kuba utanahamya uko byakozwe
Urupapuro rw'itangiriro ruri hano imbere yanjye
Uburyo bwa kabiri wakoresha
ariko wabonaga nta stress bafite,
Perezida wacu aha ni umwirabura, 
Waba warigeze ucika intege
uzakenera ibintu cumi na kimwe:
uwakwiha kumurwanya ndamubabarira kuko njye mbizi, 
Erekana ibyo ukora hano  mu bubiko 
Abantu bishwe na Coronavirus muri Amerika 
Sinigeze menya ko ushonje cyane. 
kuwugoreke mu buryo bworoshye
no gukoresha ibikoresho bimwe nabo
Abantu bane bakurikiranyweho gukwirakwiza urumogi
Imana ikihesha icyubahiro tukabona intsinzi.
ariko hari n’ibindi byiza aduha.
King James ni umwe mu bahanzi nyarwanda
yavuze ko ubwitange busanzwe mu muco 
Byari bishyushye cyane nkuramo ikoti. 
f) Umunsidehemuke udehemuke Ubudehemuke ni imyitwerire 
nawe bimutera urukundo ruhora rumugurumanamo 
ugira uruhare mu bikorwa by’Igihugu 
zo gukorera hamwe n,banyarwanda bagomba gufatanya, 
Hongerwaho kandi uburyo bwo kurinda
n'ukwezi kwa karindwi uyu mwaka, 
Wasa nkuwishimye cyane mumasaha make ashize. 
ko ibye bihora ari bizima 
Indege zindege ziguruka vuba cyane kuruta indege. 
bagatinda gutaha bibwira basanga abapolisi munzira 
Ibyo gihe ni wo u ugesera wegamye urundu ku Rwanda ariko igie y’amagepfo  
Desire dukunda ibitekerezo byawe ninyigisho zawe
turi benshi kandi twahoreraga umuntu umwe
Tugiye guhura nibibazo kubwibyo. 
uumuyobozi mukuru w’ibi bitaro
ibyo byafatwaga nkicyaha gihanwa 
yabasabye kwirinda kwishora mu biyobyabwenge, 
Nyuma y’amezi agera ku munani 
bemeza ko gusezerana imbere y’Imana ari ingenzi
avuga ko hari benshi badakekwaho uburwayi bwo mu mutwe bajyayo kwisuzumisha,
ku itariki ya mirongo itatu 
bigeze aho arambwira ati duhagarare
mu bitera kwishora mu bucukuzi butemewe, 
Umugabo nawe ashobora kuba afite ikibazo
Manirakiza yemeye ko yibye urunigi rwa Mariya. 
niyo mpamvu ari byiza kuwusimbuza ibindi binyobwa
zari zikoraniye muri Nyabihu
Uzi neza ko Bwiza atazaba hano kugeza saa mbiri nigice? 
yanasabaga ko icyo kigo cyanahabwa n'ubundi bufasha
Kabano wavaga i Gahini akajya i Kigali 
abantu bagera ku ijana
ubusanzwe ni bitanu maganen y'amarupi,
ndetse yari yaratangiye kuboneka mu bitaramo bya 'comédie'
ntibihebe ndetse n’ububabare ntibabwiteho.
Indi mpamvu nkuko tubikesha urubuga
bigize Urugo w’Ebibumbye
Hari kubakwa urubuga rwamwitiriwe 
Ni nk’aho yamfutse ibikomere byo ku mutima.
bari batoranyijwe mu gihugu hose
njyewe n murumune wenjye eriko
Gukaraba intoki neza cyane
akenshi baba babufiteho amakuru make
umugambi wo kurekurira Abana b’Ingwe ku rugamba.
akenshi umubiri urabirwanya nyuma y’igihe gito ugakira
igatera imbaraga umubiri n’imikorere yawo 
Gusa hari ikintu cy’ingenzi nkumenyesha;
ubwo hari kungoma ya Kigeri Nyamuheshera.
kuko yigiramo ibyitwa ‘phyto-oestrogènes’
no gutanga amakuru y’ibihuha ku bayislam  
no “guumunsinde umurimo”
cyengwe emeteke; mureke rero twese
agatangira kubona umugore we ari umuturage cyane kuko yasinze
hashize hafi imyaka igihumbi
maze sinaha agaciro ibyo bavugaga 
kumfasha wamfasha uramutse ubishatse
rya gahunda za leta 
kandi ko byatanze umusaruro mwiza,
we gitweri, gukomeze umutime.
Uru rubuga ruvuga ko uyu mwana ashobora kwaka ibyo kurya,
Nibwo bwa gatatu bibaye. 
Umunsijya inama ujya inama Umuntu w’imfura 
gusoma no kwandika biroroshye,
akwiye kukabumbatira bityo yirinde
uzirikane ko Mose ariwe wanditse igitabo cy’Itangiriro
Batangaje ko bagiye gukora ibirori. 
Trace yakusanyirije ibintu bitanu 
mu kuvura abagabo barangiza vuba
Natekereje ko nakubwiye guta ibyo. 
Dore imbwa yawe yariye umuntu 
dukebukira rimwe twese turamureba
abo nibo bonyine bakora 'betting' kuri Internet,
Bari biteze ko Jefferson azongera gutorwa. 
Sinigeze mbwira umuntu ikintu nkicyo mbere. 
Tangawizi ituma amaraso atembera neza mu mubiri
N’ubwo Germaine yatinyaga urushinge cyane, 
cyari cyafashe ku kijumba
Papa Yohani yavuze ko ababajwe n’amapfa
ubu nibwo ntangiye kumva ibyo yatubwiraga
Nshobora kwicara hano, nkatinda cyane 
aribyo bazabasaruramo ejo hazaza
bwe mu nyungu z’igihugu: icya mbere
barimo uwari Minisitiri w’Imari 
nibwo buza ku isonga
Iki cyemezo kizagira ingaruka
“akazi nakoraga kamaze guhagarara
twasuye Angelique wo mu karere ka Nyabihu
bose bagiraga indirimbo yabo
kwishakira ubwabo kuri murandasi
cyangwa pasiporo na nimero za telefone.
Irinde gushora amafaranga yawe mu bibonetse byose
ndamutse mfashe inkoko zitera amagi gusa
ni nayo bakoresha mu gufata bugwate abana 
Kuryama ugaramye, sibyiza burya
kandi ko adakwiye guheranwa n’agahinda
Ariko turashaka gufasha abandi benshi babyifuza,
byatumye menya  abantu cyane
abakobwa b’abangavu twabaga dufite nkibyabandi 
Bazabisubiza bitewe nuko bigishijwe
Gutwika umuriro igihe kiri ngombwa .
by’umwihariko ibiba byaje ku nda
Ibi biryo byose bifasha abana 
kuko numvaga nzakundana n’ umusore 
gusaza no gupfa twese bizatugeraho
Ruswa ishingiye ku gitsina ikunda kurenzwa amaso
ndetse no gutwara inda batabyiteguye
yatangaje ko agiye gushyira umukono ku itegeko
ribe rimeze nk’inzu itegire umusingi
Kubijyanye na biologiya ntanakimwe namenya
kubera kwanga kugera ahari abantu benshi,
yerekana ko hagiye kuba impinduramatwara
kwigire kegerere mu kezi. 
ubu ni Jenerali w’inyenyeri enye
muri bo abarenga bibiri Magana atanu yarabishe.
ni bande bazarubona mbere
cyangwa cy’umuco kinogeye ubwenge,
ahubwo imyitwarire y’abantu muri ibyo bihe by’ubukonje 
bategura urugo rugiye gutahamo umutarutwa 
Wagira ngo Bwenge yararwaye
Iyo sosiyete isohora iri mwirabura. 
Nubwo utabona umugabo cyangwa umugore 
na we yabatoranyije binyuze mu guhatana.
Twese dushobora kuvuga igifaransa, reka rero tuvuge igifaransa. 
Gen Kabarebe yavuze ko ntakimukanga
Kuri bamwe babifata nabi
Hong Kong na Tokyo mu Buyapani
zatangaga toni ibihumbi mirongo itatu 
Bahise bahutikanya barabatumira, baritaba;
aza gukubitana n'imvubu ikutse uruzi
mwene se yabyutse mbere yisaha kurenza uko bisanzwe muri iki gitondo. 
Kandi bigakosorwa ku buryo bwihuse.”
biterwa n’ubushobozi bw’imbikamuriro yayo
ni uko batinda kujya kwisuzumisha,
kuri uyu mubumbe dutuye 
byari muri bibiri na kabiri muri Gicurasi 
amafaranga ijana njya kugura ikinin
Abantu bose bakwakirwa bagakora ibyo bashoboye
kuko abayujuje ibyo ukeneye
Yiyongeresheje uburebure kugira ngo abashe kwegukana abakobwa bamubenze
aha, hari abahitamo kuyisekurana n’ibirungo ikenera byose
mwene nyina birashoboka ko afite ibintu byiza bijyanye nigihe cye kuruta kwicara mumateraniro umunsi wose. 
Ntabwo nashoboraga kwitabira ibyo birori kuko nari ndwaye. 
kwirinda gukwirakwira kw'indwara
ariko ntibinabujije ko habaho ibiganiro n’ibindi bihugu
Wari hano wenyine? 
abe amaze kuvuga ubugari,
ukagendagenda n'amaguru bucye bucye
ku buryo buri bitaro n’ibigo nderabuzima
ntidukomeze gukura ku buryo budasanzwe 
Koresha ubwenge bwawe busanzwe mubihe nkibi. 
Kubera umwuka umuntu ahumeka,
kuko ntaho kurugurisha babona. 
Niyo mpamvu batari kumworohera
Ibyo bigabanya urukundo umugabo we yamukundaga, 
kimwe cya kabiri Fenouil y’igisate cyo hasi
ruzatuma ibikoresho bisanzwe biba bicyeya cyane.
agakunda icyiza, kandi akanga ikibi;
hagati bihumbi icyenda ni bihumbi makumyabiri 
kubera gukundwa cyane yarasaze
ibiryo by’abantu icumi twavuze haruguru.
Inzira iranyerera, reba intambwe yawe. 
Kanda hano usome uko wagaburira umwana 
Ubu hashize imyaka irenga itanu ntamubona. 
Reka ngende ndaza kumuhamagara
kandi uwabugiyemo akabujyamo abyumva
Umutsima akawukoza mu kidakomwa Akagira kane agahaguruka Akongera agasoma 
Igihembwe cya kabiri gishira, 
ndetse no mu mwaka wakurikiyeho
itari ifite ubwiherero bwujuje ibyangombwa
ko ntagomba kugendana n’abahungu
Polisi y’u Rwanda n’abaturage.
Hari n’urukingo rw’igituntu rugenerwa bene abo bantu.
Business ugiye gutangira izahinduka
umunsi mubiri umunsi bikoresho byebo n’ehendi.
guhera ubwo ntiyagarutse i Lubumbashi.
Niba Se Aririmbira Abantu 
Imihigo, Itorero, Urugerero
urakira ariko iyo uhora ufunze ibiganza
no guhemukirana bifata intebe.
Nibe rwose tubonye umwenye
niba Covid-cumi nicyenda ikomeje kwiyongera
kwegereza abahinzi ifumbire y’umwimerere
Ku mezi icyenda umwana atangira gukambakamba
Aranyumva ati Jenerali ndakumva
The Ben ni we muhanzi nyarwanda waririmbye aho
bamwitaho uko bakwiye
Bazivamwo avuga ko atigeze yiga na gato ikizamini. 
Iyo kamera yari igizwe n’“akumba kijimye
nanjye ngafasha abandi bana 
Iyo ika itandukanywa n’inyikirizo
Nubwo inyigisho zihora zitangwa 
N’iki cyabagoye kugira ngo bajye kuri rthyme
Uwo muco mwiza n’ubu uracyariho kandi ukwiye guhabwa agaciro
Wari uziko abahungu bo burya bagomba nko gutegereza 
hahita hacika igisebe ku ruhu inyuma
Abonye ko nta mashuri bafite, atangira ishuri. 
Hamagara iyi iherezo, induru yawe
umunsigire ngo ekomeze umunsibe umuntu mu bendi
Guhera mu mpera z’icyumweru gishize
Bitanga iki iyo ugiye mubantu benshi
bidutera intege nke ariyo hangover
Navuga ko atari bibi rwose
ari na ko bakwiye kugira uruhare  mubindi 
guhorana ubuzima bwiza cyane
Ubwo iwacu bakiraga diplôme yanjye
kuzahura n’Umushumba wa Kiliziya Gatulika
Tubanze twemeranye ko ikinyarwanda ari cyiza
cyari gishinzwe na Thomas Edison.
yaba ari umukire akaba ashobora kuba agiye gukena
Umutsobe akamuhereza ya nkangara Umwami akayikora Umugabekazi akayikora 
Icyitonderwa Artichaut ni igihingwa cy'i Burayi
yevuze ko ubwitenge busenzwe mu muco
Nelson yahise aza ahagarara hagati yacu,
ubwo yigaga ibyo kumurika imideri, 
guverinoma ye yafatiwe ibihano n'amahanga
bagera kuri magananae mirongo inani 
Ni ukutiyima kandi mfite ubushobozi
Gupanga gahunda y’icyumweru n’iya buri munsi
Ibibyimba byo mu bwonko bivurwa mu buryo butatu
n’undi agakora RnB nkuko abishaka
nyuma y’igihe kirekire bibera mumuhanda
cyaduherana yaba iki cyorezo
umubiri we wagiriwe nabi kandi watwitswe 
Uwo musaza yari asinziriye cyane igihe idubu yazaga. 
ishobora no kugera mu karere k'ibiyaga bigari
ubundi bufasha bwisumbuyeho
usanga kitubwira ibibazo bahuye nabyo
Ingero z’umuvuduko w’íterembere rishingiye umunsi muco:
ukaba ukunzwe kuribwa cyane 
yararanye n’undi mugabo bari basigaye babana 
Nyarwaya aramutunga banabyarana abana benshi
umwe mu bagize umuryango cyangwa incuti
Numvise nishimye kumva iyo nkuru 
byumwihariko weekend nzajya nguha agaciro
gusa icyo gihe nari nzi indirimbo ebyiri gusa,
hakaba n’abacira amaraso ndetse n’abahumeka nabi.
umunsibe umunyeumunsiri: umunsirengwe n’uumunsiri
ubuhanzi, ururimi n’amarenga bakoresha
uburyo yifashishije inyandik
kohereza ikintu muri uwo mwanya ukikije isi.
Menya inkomoko y’imvugo ‘Kunywa Nzobya’
Bafite integanyanyigisho nziza cyane muri iyo kaminuza. 
utuye mu Murenge wa Cyahafi agira 
Nuko Nd abaga noneho aragenda ageze kuri icyo kirago
imikino ya Casino Jackpot ikinwa muri Gorilla Games
ni umwe mu befite ikipe
ariko nayo izakurikiranwa mu buryo bw’amategeko
dore ko bakundaga ibitoki byaho byokeje na brosheti.
icyuma cya electron microscope
ukajyana n’igihe kigezweho
bamwe muce imbere abandi inyuma mugote urugo.
kurusha ibindi ujyamo byose
Icyo wita imikino ni ukubahuka
alexi yanditse ku itariki ya kabiri
uyu mwaka  nu kuzamura imibereho myiza y’abaturage
agomba kugendera ku igare yambaye ubusa
Indwara zagenewe kure!none zigeze ino
bumwimerere no guhiganwa imbere mu Gihugu
ugereranyije n’uwo abaturage baba basaruye.
Yumvaga ko akiri kumuraba. 
bisobanura kurya indyo nyayo yuzuye,
Nagiyeyo hakiri kare kugirango mbone intebe nziza. 
igera kuri Magana atanu 
ariko ntibadukundaga kuko kugirango
ibice birindwi kwijana ni bafite abo bashakanye
Ncukure kugirango dukine nanjye, burigihe.
umutima w’abagize umuryango bose
Kandi ntuzigera wibagirwa
Yego n'iterambere naryo ntitwavuga ko ritabigiramo uruhare 
Bandorera akimara kugera hano hirya 
Kuri njye gusiganwa ku maguru birashimishije cyane kuruta gusiganwa ku maguru. (papabear)
umunsibone  ne kwendike bisenzwe
Kugeza muri bihumbi bibiri na cumi 
Amenye gukingura urugi cyangwa guterura isahani, 
Niwowe nashakaga. 
ikebe inejejwe no umunsikigeze umunsi Benyerwende
Abo bari kumwe bose ngo kweee
Camutsa ya panu yawe,
ntabwo yasinziraga, yarabimbwiye umuhungu wanjye 
hari igihe uzagera mu bihe bikomeye
Bimenyerewe ko ari ibintu bigora
Ikinyarwanda kiracyendereye turora
ugashyiramo izo nyama z’inkoko,
Gutitira cyane kandi hadakonje
Najyaga mpabwa amakuru ko hari umugabo wamwinjiye 
Ushobora no gukora ikintu kikaba ari ikosa rikomeye 
Yagiyeyo  hashize imyaka ibiri
Umuyobozi Mukuru wa MaraGroup Takkar Ashish,
Ubuyobozi bw’Ingabo z’u Rwanda 
kurwanya uburakari n’inzika
ahubwo ikibi mukomeze kukineshesha icyiza.’
bizafasha umubiri wawe kumera neza.
nkiyo duhuye tukaririmbana birafasha.
Ariko iyo umwe ari kure y’undi
Ati hari ubwo mba ndimo nigisha 
behenge bigemije gusubize ibibezo berimo
hagati y’abayobozi bayo ubwabo
yasonza ntiyibe, yakira ntigusuzugure
Ihumure mu bihe by’akaga
Icyo cyiciro cyo hejuru cyane cyahariwe za laboratoires
abarenga saa yine z’joro 
Abagesera ni ubwoko buba mu Rwanda
batameze neza nyuma yo kwandura.
Bikunze kuvugwa ko abagore baramba kurusha abagabo. 
ehererekenye n’ebendi bitewe n’ehentu betuye, 
ikavuga ko iyi mibare irenze ikigero cy'uko indwara yitwa icyorezo
ikibyiyongeraho ni uburyo uyu mushinwa asetsa
nahize n’igice kimwe cy’amashuri abanza
arimo yitegura kujya gusoma misa, 
guhera kuri uyu wa kane,
Ntabwo  uyu umukobwa yavamo umugore mwiza
Amatsinda abitekereza atyo ahaguruke.
Ikigo cya Leta Zunze Ubumwe za Amerika
Ibyiza kwagura ishami rya elayo kuruta kurasa misile. (darinmex)
baba batezeho amafaranga mu mikino y’amahirwe
Amafaranga winjiza arikubye gatatu ibyanjye. .
Amata y’Inka ikimara kubyara yitwa Umuhondo
Hoteli zizajya zakira abashyitsi, 
ibibazo  bitandukanye cyane,
Kuri njye mbona amashusho yivugira wenyine. 
Icyumweru cya mirongo itatu na kabiri
ebefite ubumuge bwo umunsitebone
gusa nyuma yaho gato baratandukana 
muri Kigali yakunze cyane agace ka Kibagabaga
Birashoboka ko uyu mugoroba ushobora gukonja, bityo ushobora gukenera igitambaro cyiyongereye. 
usanganywe amagambo y’ibitandampaka
Kanakuze yimutse kugira ngo Mariya yicare iruhande rwe. 
cyangwa imyitwarire bifatwa nk’amakosa akomeye 
cyangwa biga muri iryo shuri, 
Abatuye Ubuyapani ntibari muri Amerika. 
ahubwo ikibazo kijya kihaba ari iyo ubushobozi 
Iki gitabo cyanditswe mu gihe u Rwanda
uko umusanzu wange waba ungana kose.
Yihishe mu gihuru kugira ngo batamubona. 
yifitemo fibres zingana na garama ijana
indimu, mayonezi, umunyu n’igitunguru gitukura
ari uko yasinze gusa 
Tumeze umunsibone bimeze
Nyinawumuntu yavuze ko bishobora kuba bituruka kunzoga
Ngo yakwinjira umugore asanga ni intere,
Uganda baracyari itanu nabatanu
Gushika ubu Ginette Karirekinyana akorera mu ntara za Bujumbura na Gitega
Yongeyeho ko ari n'ikizamini gikomeye
Ibyo ntibishoboka nonaha. Nyamuneka tegereza gato. 
ubushobozi bwo kuyaza ibinure mu mubiri w’umuntu.
tuza gufata umwanzuro wo kubita ayo mazina”.
kandi nta umunsire habaho Yesu itageza umuntu
Imvano y’uyu mujinya mutagatifu
Ni uko nyura iwabo wa Yudita twiganaga 
zafasha umubyeyi kugenzura umwana
Nanone ishobora kudufasha kugira ibyiringiro by’igihe kizaza
muka soni yibwira ko azi amafaranga Mariya yinjiza,
kuva dyari. abandi batera imbere. 
Ndakeka ko tutari dukwiye kubibwira Bobo ibyo. 
ukaba wazanakorera mu duce twinshi dutandukanye
nongera nshaka undi musore usiramuye 
zirimo ko ibihugu byakomeje koroshya
Ku bijyenye n’uburengenzire ku murimo, 
inshuro zirenga ijana na mirongo itandatu 
bakubwira ko ifaranga rihari
Kurota uva hasi ukazamuka hejuru uguruka 
Twaje kubona ko tugomba kumufasha. 
Ubu bwari ubushakashatsi bukorewe ku bantu bacye
Ndumva na we ameze nka bo.
mujye mumuhagarika ku kazi
mu nshuro imwe gusa zasiga ziteye inda ingore zazo 
wahaye inguzanyo y’ibikoresho urubyiruko
Icyumweru cya mirongo itatu na gatatu
Inzire zo gutendukene n’ububebere bwo mu mutime, ibitekerezo n’emerengemutime
abantu nibatarwara ikiraka uzongera kukivana hehe
nkazishakira amasake ya kizungu
iyo warose urya cyangwa unywa
avuga ko aruhabwa na Izabafashe uzwi nka Gasongo
mugatanga  n’impano z’abantu batandukanye.
Imana imurema yarariraye 
bakabikoresha icyarimwe mu buryo bworoshye.
Namwumvise buva cyane Minister
Mbabajwe nuko wagize ikibazo cyo kubona inzu yacu. 
urukundo rw’abari kure y’abakunzi babo
simbyiteho kuko nari narafashe icyemezo 
yabanje gutekereza no gushyira mu gaciro.
Dukunda umuyobozi wubu kurenza uwamubanjirije. 
Abana babiri bavutse ari impanga zisa
Yasobanuye ko ntacyo yari azi kuri icyo kibazo. 
abambere ni Abanjeniyeri ku mashansiye
byumvikana ko bishobora kuba inzira 
ari na ko agenda yanduza abandi,
uyu muhanzi uburenganzira bwo gukora ntawe abusaba
abandi bana yurira igiti arahanuka 
bituma nshobora kuririmba ahateraniye abanyamahanga 
Avuga ko kugeza mu ubu aribyo.
maze umunsigira imyaka umunani mama 
zerekeza mu mujyi wa Milan 
cyo kimwe n'amabuye yo mu bwoko bwa gravier
erega buriya ni wowe nasigaranye
Afatira urugero kuri Oprah Winfrey 
umugabo ntiyabyihanganira ahita amwirukana
mu gufungura nakubise umutwe hasi
nyirakuru wishwe na kanseri y’inkondo y’umura
heri muri Komini Kigome
afite imodoka makumyabiri muri Rwamagana,
Nigute ushobora kumenya byinshi ku mateka y'Ubuyapani? 
kugira ngo mbareme umutima w’ibyo muzabona hanyuma
Ubu biroroshye gukora
bityo ubushobozi bwe bw’imitekerereze bukiyongera
baje kugera ku mwanzuro mwiza 
U Rwanda ruzasubukura ryari imirimo
Gusa ngo iyi mikino imaze kumugeza habi
Ibyo n’ubuswa buvanze n’umutima mukenawo wa ntawo
Imodoka yari yoroshye kuruta uko twari tubyiteze, nuko twageze hano hakiri kare kuruta uko twari tubyiteze. 
ntibiba bisobanura ko ari ikigwari cyangwa ko afite imico mibi.
wiyicariye ku ntebe mu biro iwawe 
ntebe y’ Inteko Nyarwanda y’Ururimi n’Umuco
Ndabarahiye rimwe na rimwe nshobora kumva isi 
kugabanya ubucucike, kwita kuri kurwanya ruswa 
Mu kwezi gushize kwa munani, 
ariko afungurira andi menshi mu byiciro bitandukanye
Yansabye kubifata nk’ibisanzwe
Inyandiko mvugo.ye barayemeye
Uwavuga iby’iki gitabo yamara iminsi myinshi
n'aho gukuraho umugera uyitera 
Muri iyi nkuru twifuje ko twaganira ku Kinyarwanda
guhera ku mazi kugera kuri biscuits, 
atangaza ko iyi ari gahunda leta yashyizeho
Zitezweho kuzabyara izindi nyinshi
Kurya kuri volcano niho mvuga
Abana ba Gashuhe babaga i Kayonza mbere yuko bimukira hano 
Filimi ye ya mbere
Yansabye amafaranga arenze ayo yari akenewe. 
Yaje gusobanukirwa ko atagishoboye gukora. 
bamwegukaho basubira i Gihara kwa Gahindiro barayoboka.
uba uzanagenda ntugaragare cyangwa ngo ubashe gukura,
Gukoresha ibikoresho runaka ni ubwoko bw'umuti.
Byari bikiri byinshi kuburyo wari kumva igitonyanga. 
Ibi niko no mu burere bw’abana bimeze, 
ingingo yaryo  rishyiraho Inteko
Abamwunganira bavuga ko urukiko nta bubasha rufite
kandi ukomeze kwiyambaza uwo mubyeyi
Kwiyakana nuburyo bwakoreshwa kera
Mu mirongo ikurikiraho yo mu Itangiriro, 
no kwerekana bimwe mu bice by’umubiri we.
Bimwe mu byo dukora mu buzima busanzwe
yari afite muri gahunda ko ari buhure na Bosco
zikazamuka mu mura zijya guhura n’intangangore
bityo nkabasha kwibyariza imishwi
Ayo mazu akazakemura ikibazo cy’abakozi 
agapira karazamuka, maze ndeba amatako ye,
Ifasha mu kurinda amagufa kwangirika
wiyegereza inkoko imwe yoroshye
Amagambo Cristiano Ronaldo yavuze kuri Messi
mu kwezi bakaganiriza 
Mbere yo guhindura urabanza ukongera ugashyiraho
bo bamara hafi isaha n’igice
Umuntu ntiyabyitayeho ninayo ngaruka dufites
Kurwanya kanseri zimwe na zimwe
urumva ko induru ya ba tanzaniya yagize icyo icyemura
Umwe mu asangwa: Murakoze kumpa ijamo
Nibukaga bya biparu ngasekera mu bipfunsi
kuko bisaba kugura impeta 
yari yabwiye abanyagisagara bishimira ko bimuwe
Muri make ibyo wakora byose
Amaze imyaka irindwi muri uru ruganda 
Ijana nabatandatu bamaze gupfa mu Bushinwa
no kwiga kugeza igihe amashuri azongera gufungura
Gikukuru ni ingirakamaro mu buzima bw’umuntu
washinze uruganda rwa Utexrwa
Cyangwa nuko bakururwa n’akavagari k’amafaranga
Ntawabura kuvuga ko Sammy akundana na Kathy. 
gifite akamaro gakomeye cyane 
harimo gushyira igihugu cyose muri Guma mu Rugo
Uyu muhango ahenshi usigaye ku izina,
Ibizazane ntibyabura gusa umuntu arakomeza agahatiriza
Umuntu wiyita inshuti yawe 
Nubwo umuhungu wacu yahitanywe n’impanuka 
winjiza amafaranga hakurikijwe ibintu byinshi bitandukanye
Kurikira neza uko gikoreshwa 
Turabashimiye kunama zanyu 
umwarimu w’ahandi ahemembwa kuruta uwo mu Rwanda
Ndatekereza ko kuki yakorewe murugo mwene nyina aruta izo Mariya akora. 
Amaze kuhagera, nanone araza inkera. 
Urugero nko guhera mu bibiri na cumi na kane
Ku isi mu myaka mirongo itatu ishize 
kugira ngo buri munyeshuri aryumve. 
Hanyuma yaje kugerwaho n’imimerere igoranye
uri muri wowe utume ugere umunsi byize. 
aho yari mu muhanda hafi yabo,
amazi yo kunywa ayakuye ku isoko
Ubu butumwa bujya gusa n’ubwo yatanze umwaka ushize,
ku ntera imana  yamugejejeho,
Intego yo kwemeza uwo mukobwa
Muzehe yambwiye gutyo nongera kwibuka byose,
puwavuro, sereri n’inyanya 
miliyari ebyiri z’amafaranga y’u Rwanda.
muka soni yasabye Mariya amafaranga kugira ngo agure icyo kurya. 
Akomeza imikaya y’amaso no kubona neza,
Muri iki gihe niho umwana agira ibyo amenya
Mu idini ry’Abayahudi n’Abakristu, 
Nuko umuto abwira se ati
Ubwato bw’intambara bwa Amerika 
ukora ibijyanye no guteka mu Karere ka Kicukiro
wakuriye mu kigo kirera abana b'imfubyi,
aryoheye amatwi buri gihe 
Basekura urusenda shebuja yagiye kurangura
ruherutse gushyiraho uyu mukinnyi wa filime z’ibihinde 
bikururira abantu gusura u rwanda
ariko ntibaduumunsindaga umunsiko umunsigirango
zihabwa abana kandi ukabikorera ku gihe.
ariko aha dufite uburenganzira 
ubiriye igihe kirekire bitera indwara ya kanseri.
Habaye hari uwo byishyuye mu cyimbo cyacu
Coronavirus iri kugabanuka muri Tanzania
iyo myaka kuzamura batinda gusama
nuko biwuhe ingufu zo guhangana n’indwara
hirya no hino ku isi
Ibi birababaza kuruta uko wabitekereza. 
Twakoresheje amafaranga menshi kurenza uko byari byitezwe. 
noneho Nitoza neza kumwibagirwa
kangana na mirimetero eshanu z'uburebure
yemeza mu byumweru bike
mwene nyirakuru yari arwaye, ku buryo atashoboraga kuza. 
kandi hari umubare munini w'abava mu ntara zindi
coronavirus yakorewe hanze y'Ubushinwa
igitsina ke nibwo kiba kigaragaragara neza.
ariko nge ntibyangoye cyane. 
Ku myaka mirongo itandatu
hekebe n’ubwo eri igihengeno cy’umwimerere
uzima, bisa n’umuvumo  Umunsigira umutima ni iki umunsi munyarwanda?
abagore bari hagati y’imyaka makumyabiri  na mirongo itatu
ubwire umukunzi wawe ko ukunda ibitekerezo bye 
zigera ku icyenda zitandukanye.
ubucuruzi bwakorwaga hagati y’u Rwanda na Finland 
nkuko bigenda ku isukari yavuye mu ruganda 
nibwo iyo habaye ikibazo atumva neza uko byagenze.
kuko  bigaragara ko hamwe na hamwe batabona ibyo bifuza
Ibi bivugwa na Profeseri Bruce Thompson,
Bukeye ajya kwa Mpwerazikamwa wazicuraga ngo ayikopwe
Jya wita ku byo ukeneye mu buryo bw’umwuka
Cyaje mu buryo bwo gukomeza kwiyubaka 
Uruhu rw’umuntu guhorana ubuzima bwiza
Indimu zifasha abantu bashaka kugabanya ibiro
Ndi igihunyira cya nijoro, ndatontoma
mu Burundi no mu Rwanda
umugore ntiyongere kubona imihango.
Ejo ku wa mbere muri Tanzania
nka antisocial oxymoron ya capitalism.
bamubwira ayo magambo y’uwo musaza
maze akayiparika ahantu heza hatekanye
kuko badafite ikintu bahimba,
abakozi cumi nabatanu b'ubuzima banduye
Wabaye hano kuva bibiri na rimwe? 
ni ngombwa gukurikiza amabwiriza ya muganga
akenshi igizwe n’amafaranga kuri ubu
mu muhango wo guha igihembo Gen Romeo Dallaire
Ageze mu Rwanda atumiza iyo yakuye mu Busoni;
Ikindi cyangoraga ni ukujyana indirimbo kuri radiyo 
asobanura isomo kuburyo na wamunyeshuri ubyumva
kwitegeka no kwita ku byo akora
Nyamara ni nawo mugisha 
porici, ibitoki, umugati n’ingano, 
Tandukanya amafaranga ya Business yawe n’ayawe bwite
Ingamba zo gukumira zifite akamaro kanini kuruta kwivuza nyirizina. 
Hereza umwe umwanya mumutima wawe,
nuko Rusengo ahamagara Bideri 
ariko tureze aba bana barimo kuzamuka kubyaza 
Nibyo koko wowe na Kaneza mwashakanye? 
Akagali ka Gasanze yabaye 
nabyo byaba nubwo atari byo ngambiriye, 
Impamvu nuko nshaka kuba umwarimu wicyongereza. 
muri kaminuza ya Hong Kong 
ibihumbi by’abantu bitabiriye igitaramo 
noneho ugasekura ubundi ukaza kumimina.
Umuyobozi w’Urugaga rw’Abikorera mu Rwanda
rubaye rubonetse muri iki gihe
Sinshobora kwizera ko wankorera ibyo. 
kandi zigatwarwa mu bipimo by'ubushyuhe bya ngombwa,
Ibyo biramubabaza kuko arashenguka
unoze kandi ufi te ireme te ireme Umunsigira 
Aya magambo ashobora kugufasha 
epifaniya ni umwanawe wa cumi
abayeho mu buzima butandukanye cyane
n’urwungano ngogozi ifasha mu kuvubura amatembabuzi,
Kuki ari hano wagwakwiye kuba uri kwiga? 
Ndi ibikomoka ku bimera, ku buryo nahitamo kutagira inyama, niba ari byiza. 
cyane cyane kubabara umutwe udakira,
Nyuma yashatse kugaruka n’ingabo ze ngo yigarurire igihugu 
Amageragezwa y'urukingo yo mu cyiciro cya gatatu
ntabwo aba ameze nk’uwapfuye
bikabageraho bakererewe cyane
barumva bikomeye guha amakamyo yabo abashoferi b’Abanyarwanda”.
kubongerera umushahara nkuko abandi bakozi ba Leta 
igice kiwukikije cyuzuyemo imvange
Natekereje ko yabikoze abigambiriye. 
ariko mirongo icyenda kw’ijana
Ku mubiri wawe niho nkibonye
ariko hari abantu bakundana bakennye maze bakira,
uwo mukundana azavamo umugore mubi 
mu bagize iyi dini mu Rwanda, 
Kuki ubabaye cyane  ibaze nawe koko
ahinga uruzabibu rurera neza
mu ishoramari bakomeye hagati y’ibihugu bitandukanye
yatangaje ko afite uburwayi bw’ubushita
Ni yo wubakiyeho ibyo ugezeho? Gute
Nuburyo bwo gusohoka mubitekerezo bidahwitse
bitwongereye izindi mberege 
kandi ahanini giterwa n’ubwo bujura.
nahuye n’umuhungu witwa Derrick.
Yanjyanye ku ruhande maze arambwira,
Mu minsi ishize, mu Kerere ke Rubevu
ariko uko byagenda kose,
Bageze mu nzira babona ishyamba rya Njyanabo ryatwitswe
cyo kuzaguma uko Imana yandemye
yababazwaga buri munsi muri kasho ye wenyine,
Ndetse harimo n’ingabo ebyiri
ubucuruzi n'abajya kwiga mu Bushinwa 
mu kwongera amahirwe cyane bishoboka yo gusama.
Nitangira gukamamo amazi, uragabanya umuriro cyane,
gutandukana n’umugore we nyuma y’aho amufatiye 
muhe ikindi aba akinisha noneho ya mbwa uyigizeyo.
Mu mujyi wa Wuhan
kandi ku ndindagaciro zirengera umuco,
nagerageje kumwikuramo ariko byaranze”
uwo mugore yafatwaga nk’ikirara.
Niba hari icyo, akazi kanjye gashya katoroshye kuruta ka kera. 
Kandi nzabagaragariza imanza nabaciriye
Birangiye amubaza aho umugabo we ari
Pome imwe ku munsi ikurinda kugana kwa muganga
kuko iratabwa nyamara nayo ifite intungamubiri
Ni iki kinuka hano? 
Hari ibimenyetso bifatika bishyigikira umwanya we? 
umunsitebiteho mu gihe bebikeneye, 
Akazi kanjye gashya karakomeye kurenza akazi kanjye. 
Dore imiterere y’umukobwa udashobora kugumirwa
bamwe bakora iyo bwabaga ngo babone akazi 
Uribuka uko twageze hano? 
kugendana ibyo bita ibiporezo
guhamagara umuhungu ntabikunda nko kumwihorera
imboro yari yarangije kubona icyo yaremewe
bwigeze kubonwa mu bantu mbere
kwemeza umukobwa gukora imibonano kugipindi gusa
no kwitegura guhangana na cyo 
Umuyobozi Mukuru wa Pfizer, 
None se niba utabasha kwishyura inzu 
na bo bage hamwe n’abandi bige
Kugabanya ibyago byo kurwara
reka umunsi ndya umutima, Mu muco w’u Burunndi, umunsigira umutima
Nyamuneka reba neza ko abana batajya hafi yicyuzi. 
Ababihawe bashimye ubuyobozi bwabibahaye
akigera mu ikipe ya Manchester United 
anyerurira ko iyo ataza kunyisunga aba atsinzwe
kandi nta n’umwe wigeze agira ingaruka 
n’abagore ndetse n’abagabo batandukanye.
amashyi aba urufaya nanone 
Yatangiye gukina atengushye
Uramutse upfuye ukazuka uri inyamaswa
Niba ufite ubushobozi shaka inshuti,
bukora neza bihagije umubiri
Hari n’abavuga ko abajura biyongereye
imico n’ibindi bitandukanye byose
Bizihuta kugenda kuruta gufata tagisi. 
inshingano zawe nizo ntazindi
bityo ugasanga ubwonko bwarangiritse 
kwihutira kumenyesha inzego z’ubuvuzi
Ugikorana na Clement byari bimeze bite
Mvuye hano nsanga ntamuntu n’umwe uhari .
Inzira y’umuganura iri mu buhe bwoko w’ubuvanganzo 
Amaze gukira neza icyo gihe
Abashakashatsi bo kuri laboratoire y'i Melbourne 
Ushobora kugana kwa muganga 
bwagarutsweho kuri uyu wa gatandatu
guhora kumyako ni guhora ucyeye
Nk’ibikorwe twigenye gutore ebeyobozi,
Imikino y’amahirwe yemewe mu Rwanda irimo;
Bombo n’utundi tuntu turyohera nka keke na biswi
ifu y'umuceri ifashe yakoreshejwe 
mbere yo kumwereka ko wamubera umukunzi 
bahabwa impano zirimo ibyuma bifata amajwi n'amashusho,
karinda gusama ku gipimo cy’icyenda numunani kw’ijana
Bifata igihe kinini cyo gutegura imodoka yo gushushanya kuruta gufata akazi nyirizina. (chajadan)
yaririmbye mu bihugu by’iburayi bitandukanye.
Ntabwo ari ibintu byoroshye
imbwa yo ishobora gutandukanya impumuro
Amakuru dukesha abazi amateka y’uru ruzinduko 
"Dore ibyo watuye." "Ntabwo ndimo kubisinyira."
iryo niryo ryari izina rye bwite yiswe na se Nkoronko ya Gahindiro
Uyu mukinnyi w’imikino njyarugamba
aho ababyeyi be batiyumvishaga ko yagera kure
ubusanzwe mu muco nyarwanda,
ndetse n’uko ubuzima bwabayeho,
Horene Imene murege mwize
iumunsiramo gahunda nziza zimaze umunsigira akamaro
nuramuka wihaye kumurwanya ntibizakunda 
mu igenamigmbi asaba kujya barinda ibyagezweho
ngo ikora imibonano mpuzabitsina rimwe
Twitwazaga ibikoresho bigiye bitandukanye
yabaze inka y’ingumba
Urugo rwiza si ikimanuka kiva mw’Ijuru
rikomoka mu batwara amakamyo 
irangwa no kwangirika kw’amagufa
no kubona ikoranabuhanga zifite riratangaje
Ntekereza ko muri ayo mafarashi atazatsinda. 
Umupfasoni Karirekinyana avuga ko yatanguje umugambi wiwe
ariko inzu batuyemo nta sima irimo
ndetse hari n’abakunda gukora 
gitangaza ko nyuma ya Kirehe bakomereje nahandi
bugamije gukumira icyorezo .
iby’urushako rwe ntibyifashe neza.
bavuye mu nzira birengagije
Alhazen yagaragaje amahame akurikizwa mu gufotora
u Burundi mugihe  cy’ imyaka mirongo itanu
Iyo saha ntabwo ihenze kurenza iyi. 
umuntu wese iki kibazo akigire icye tukagitsinda
kubaka urugo rugakomera bisaba iki
Kuri urwo rubuga niho ubisanga
Menya ko wakiyunga n'umukunzi wawe
ngaho duhe rifuti dutahe 
yadusobanuriye ko abenshi babiterwa no gutekereza
Tugombe kwirinde gusemire hejuru imico y’ehendi yengize umuco
Bwa mbere mu kinyamakuru handitswe inkuru
Choline, ni intungamubiri z’ingenzi amata afite,
Nancy amaze imyaka irenga itanu abanye neza na mushiki wanjye. 
bakoresha Tiktok bose banshyigikiye 
umusomyi wa Kigali Today
ku buzima bwazo ntabwo biba byiza
tuzirinda ko zizerera ku gasozi, 
Intego nyamukuru ni ugukiranukas
Ntuzigere wibagirwa ko ugomba umwenda kubabyeyi bawe. 
Ansaba ko agaruka mu rugo
Iyo niyo gari ya moshi yihuta kwisi. 
bitwongereye izindi mbaraga
Kumuvugisha biramufasha mumutwe agatuza
akazahakora no muri week end.
yaje kugaruka mu rugo aza atwite
Abaturage bo mu Murenge wa Rugerero mu Karere ka Rubavu baritanga
Ibi bikorwa kandi bisaba gukoresha ibice by’umubiri 
Nuburyo nakemura ikibazo nkiki. 
Nk’amagambo ava mu ndimi z’amahanga
igihe bazabonanira ntibazagifate uko bishakiye.
nawe ubwo amutsinda aho
kubyuka kare, gukora siporo n’ibindi.
ntubona ko akora ibintu bimuteza imbere
gafungukana ubwiza n’umubavu w’igiciro 
Agakono gakuze niko karyoshya imboga
Mu kiganiro yagiranye n’Umuseke
Aho ndi ntabwo biteye ubwoba cyane 
w’ebekorerebusheke tuyobowe 
Tungurusumu udusate tubiri gusa
Birashoboka ko nawe waba utekereza ko bigoye
uvuga utagira ubwenge 
kandi atari imana nyayo
Urubuga rukora intonde z’abantu 
haracyari Leta Zunze Ubumwe za Amerika
Imiryango mirongo itatu yo mu Murenge wa Kaduha
Nkunda kuki zanjye chewy kuruta guhonda. (darinmex)
kimwe mu byubatse kera mu Karere ka Rubavu
kugeza ubu Asinah yahise yerekeza mu muziki 
Ukuguru kwa  ndeba nayo kwari gusinziriye ku buryo atashoboye guhaguruka. 
cyane peee narayikunze njyewe
kuba ruzaba rucyeya cyane nta wubishidikanya.
ayo bakuye muri Business n’ayo basangannywe bo ubwabo
iyo virus ishobora kuba yandura vuba
Ubasiga unsanga; ndoye nshishoje, 
gukangurira abantu kwigomeka,
nkanatoza n'abakinnyi bazayikina 
Kuki Makombe adashaka  kuba hano? 
ambwira neza ati niyo wantera ebyiri,
Iyizire nkindi undinde intimba ; 
Iyo nda yavutsemo Kigeli I Mukoanya wazunguye yilima I Rugwe
guhinga n’indi mirimo itandukanye 
mu buryo butubangamiye twese
amategeko avuga ko iyo habayeho ikibazo
ibibazo byagiye bigaragara mu mikino y’amahirwe
Gukubita umwana kuko akoresha imoso ni bibi
Dore uko urutonde rukurikirana 
atari yataha ngo ahishe ibishyimbo
ubundi ni uburyo twari dusanzwe dukoresha 
noneho arihuta arabegera cyane
abakinnyi bakomeye muri Cinema nka Amitabh Bachchan
ikaba ishobora gukorwamo nibindi bitandukanye
kugira ngo barebe isura  yawe gusa 
byamuviriyemo kwirukanwa mu ishuri, 
kuko ndumva mfite inyota.
Magana arindwi mirongo ine nakarindwi
mu muziki wabo uryoheye amatwi. 
ubunyobwa bugashya noneho ukavanga
mu iterambere ry’igihugu cyacu
Mubyukuri numusanzu wa buri mubyeyi 
mubushobozi buke mfite maze ntangiza uwo mushinga
Cyengwe bigeshingire umunsi bitireno bivenze n’umureg
Kandi atekereza ko ashobora kumushimisha icyo gihe
Ministeri y’ubuzima ivuga ko ikibazo cy’indwara zo mu mutwe kiyikomereye
ukarabwa mu ntoki mu rwego rwo kwirinda
Petra uri mu kigero cy’imyaka mirongo inani
inyamaswa ntizishobora kwanduza abantu ubwo buheri
Muganga wamufashije kubyara
Bwana Trump yanatangaje ingamba nshya
bitewe n’ibyo warose urya. 
bamaze kwandura Corona virus
Igishushanyo kigaragaraza coronavirus uko iteye
n'ubundi bariya bashenzi baransagariye
umutekeno mu beturenyi Ndetse 
abirabura ntibafatwa na coronavirus
igihe zizaba zitaratangira gutanga umusaruro neza
bakungurana ibitekerezo, bagakina, bityo bagahinduka inshuti
yabwiye abitabiriye amasengesho yo ku cyumweru
Leta Zunze Ubumwe za Amerika 
Ni byiza cyane gutinywa kuruta gukundwa.
Ndarushye cyane ku buryo ntashobora kugenda. 
cyangwa se bagenzi be bakamuseka
nk’abandi kandi bakikuramo iyo mico 
Kuki wamuhindutse ukamusimbuza undi”
Imibare igaragaza ko umubare w’abarwara Malaria 
Ndashaka kuvugana numuntu ubishinzwe hano 
imidugudu ye yarahiye ari nta muturage ukiyirimo
imwe mu ndwara zimaze igihe kirekire kandi ziha inkumbi - mu kiringo kitari kure.
bityo rero ngo si ngombwa kujya mu mitsi.
"Ese yari Umwanditsi?" umwe arabaza
akura Mu bwonko vuba
Bikagira uruhare ku myitwarire yawe ,uwo uriwe, 
bagakurikiranwa n’ababana n’abagore babo.
poroteyine ndetse n’umunyungugu wa fosifore
Waje abana barerwa iwacu 
rwo kuva aho zasohorewe 
hagati y’igice cy’iburyo cy’ubwonko n’icy’ibumoso,
Kugira ubuzima bisobanura kugubwa neza,
Umuryango wanjye ni uw'ingenzi kuri njye kuruta akazi kanjye. 
bikaba bibonekamo imbaraga calories
ndetse ni naho atangira kwigana ibyo abonye ukora.
umuntu ashobora gucura icyuma
kuko byangiza umwana wabo nabo ubwabo.
Yego… Nabwirijwe kuva mu mutima wawe umenetse;
bitewe n’abo wifuza kugaburira,
Ariko, ukuri ni uko bishoboka
ivuge ko heri ebentu bene bishwe,
yebeye Indeshyikirwe mu bikorwe byo umunsirwenye ibize
ni nk’aho byose byatwikiriwe n’ibyishimo
imibereho, imyifatire n’imibanire n’abandi;
ufite nimero y’indangamuntu yawe 
bwe bwazaba bumeze, nabo bakamugira
umubare w'abanduye iyo virusi mu Bushinwa 
Gerageza kubwira uwo ukunda
kandi mu bigaragara babayeho neza 
Dore amagambo umugore aba agomba kwirinda
mubayobya no kwamamaza gushidikanya gusa 
Bwiza akora iki kuriyi saha? 
basngiye amateka atapfa gusenywa, 
Jackie ayikinamo yitwa izina rye Chan n’ubundi,
ibi bigatuma batajya binubira uyu murimo wabo.
bikaba byarinda ko ugabanuka 
Nta bantu yari yahitana hanze y'Ubushinwa
ariko kubera ubuhamya yamushinje
Isomero ryanjye ni iyo
Impamvu kumyaka, nibyose nabajije
Ninde uba hano  ko atari gukingura? 
imbonerahamwe y’uko amafaranga yinjira n’uko asohoka
n’icyo ukeka ko waba wakoze 
Mu nshingano zose yagiye ahabwa,
aho usabwa gufata iyo miti 
Kwandura biba iyo inyamaswa ishishimuye 
Ubushakashatsi bwerekanye ko Coronavirus idahari
rero turashaka kuzamura urwego parike y’Akagera isurwaho,
Ibi rero biragaragaza ko iterambere rivugwa ari icyuka
igihe cyo gusubizwa cyawe cyageze
Noneho, dukora iki hagati aho  ibaze nawe koko
kuko aba asanzwe abana n’abahungu benshi. 
Abakozi bakahagorerwa cyane bikabije
None se kuki wabwiye  muka soni kubikora  ibaze nawe koko
gusaba, gukwa, gusezerana imbere y’amategeko
Igihe akibivuga abona izindi zirahise, 
Icyo akoze cyose kiramuhira yarakize.
kandi rwubatswe ahantu harangwa n’imitingito myinshi 
Mu Buyapani, amahirwe yo kubona akazi ni make cyane ku bagore kurusha ay'abagabo. 
Guhuza ibintu byose byiza
azabigushimira akuze abaye umugabo
Icyakomerekeje umutima we ndakizi
Ibizami byerekanye ibimenyetso bitandukanye
dufite abantu b’icyitegererezo nka Perezida 
ndeba nayo yasabye Mariya kudacuranga ingoma bitinze nijoro. 
nicyo kikwiberamo gusa ntakindi utekereza
Ubutare buboneka muri soya
inzego zitandukanye z’umutekano,
ko umugishe n’ihirwe bive umunsi Mene.
Minisitiri wimikino mu Rwanda 
Sinzi amagambo yose yiyo ndirimbo. 
ko kabonye ukuntu zihebye 
Urashobora kubona umugore uhagaze inyuma ya Bobo? Uwo ni Mariya. 
ingamba z’ingenzi zikwiye gufatwa umunsigira
"Wari kumukunda, yari Umwanditsi",
kuko Yezu atanga imbaraga zo gutsinda kamere
ati ubu mbonye ubutegetsi,
agira ati "Kera nari nzi ko igikoma bakinywa,
kimwe cyaduherana yaba iki cyorezo cyangwa amateka
wagirango yari yabanje gusoma uru rutonde.
“umenya hari uwamukubitiye mu nzira”.
Warangiza ugasuka mu makaroni
bari bazahajwe no kuguma murugo 
Abagiye inama, Imana irabasanga
" Nti ndatashye nawe ati utaha he
nubwo ari kumwe nabambaye imidari we
yangwa ingemu z’atware akayamura ntiirengerwe   Kikarara ku Mutsobe Kigasanga 
Niba hari ikintu runaka atakoze neza
wasoma politiki yacu igenga cookies.
kuko ukuramo ubumenyi bwagufasha 
Umuyobozi yansabye ko najyana nawe ku kibuga cyindege. 
ntabwo ahora yinubira ibitagenda 
Niga mu mwaka wa mbere muri kaminuza
Yahise ahindukira abona ni umukunzi we 
Abo banyeshuri barabikwiriye kuko batsinze nezas
bamwe bongeye kubisubiramo, nkuko abambere bagize ..
gukina, guteka no gutembera,
haba aho umushinga ukorera cyangwa ahandi ku isoko 
ryamfashije kumenya ururimi cyane
ku bw'inkingo zabyo zakozwe
bamwe mu myanya yabo, abandi mu yabo.
"Icyo cyizere ubu cyarayoyotse
zikaba ari zo zigongana
kuko akenshi birangira ari kwicuza.
yagize ati Uwa mbere uzakingirwa ni njyewe. 
Kuva mu kinya nyuma yo kubagwa
kuko buri gihe pariki iba ifunguye
bibumbiye muri Koperative Gwiza 
Gusa ariko ngo hari aho abitandukanya 
Gerageza gukora ibintu bishya utari uzi
Nishimiye ko ndi butahe kare
Ubundi umuziki wange nturobanura,
kamere muntu kandi gitanga igisubizo cy’ukuri 
mu buryo butangaje  cyane
harebwa imbogamizi ndetse n’inyungu zirimo
Ibiryo muri iyo resitora ntabwo byari byiza cyane. 
ubwoko bumwe bw’inyamaswa ku isi
ababaza niba guca imyeyo hari icyo byongerera
mbonye mu maso yabo maze ndishima
Mu gitondo cya kare bashinga ingamba
Ntakintu kiruhura kuruta inzoga ikonje kumunsi ushushe. (darinmex)
Kwiyiteho wiyiteho Buri wese ekwiye umunsibungebunge
Njye nkora muri Fortebet ndi cashier,
ku biro by’akarere ka nyanza
Yari umwana w’igikundiro kandi ukunda guseka.
Uyumvise, icurangitse kandi inaririmbye neza
mu nyigisho batanze kuri Ebola
haba mu butegetsi, ndetse no mu bukungu, 
Anayise yariye ice cream yose yari muri firigo. 
mu gihe nk'icyo no kwirinda imibonano mpuzabitsina.
Igihugu cyabahaye inshingano
ndetse n’amaboko afite udutoki duto.
ayishyiriye rimwe hanze n’amashusho...
Ndashaka ko uza ejo kuruta uyu munsi. 
y’irushanwa inshuro ebyiri
nabyo urabikeneye cyane mugutangira
musaba ko yagira vuba nka iminota itanu agasoza
abanyabugeni bakiri bato twaganiriye
Yatakaje bose uretse batatu
Ereka umukunzi wawe ko umwubaha 
ejo tuvuye gusenga bampa amakuru 
Ntiyigeze abisaba yahise atangira
Sara, ndakwinginze   unsubize kuko ndababaye
Igihe numvise iyo ndirimbo, byanyibukije ubwana bwanjye. 
ku karere cyangwa ku kagari
byo gutahura hakiri kare
gutuma abana bibasirwa n’abantu babi
ehehembwe Isibo yebeye Indeshyikirw
batanga abana babo bitewe n’ibyo baba bemerewe
umugore ati Ibi wamfinze ni ibiki 
rero byadutunguye kuko ntabwo yari anarembye
ibanga ni byiza gutekera isombe mu isafuriya nini 
Natekereje ko Kayibanda yemeje Mariya kutagura ibyo. 
Mu gihe abana bo bumva  ari bisanzwe
buhoro buhoro gutwika bidasanzwe kugwa kubuntu
ijisho ahubwo ni ukwikorera
binyuriye mu gusoma Bibiliya 
Reba mu mashusho ikiganiro twagiranye
Umugabo w’uwo mugiraneza akajya anjyana gusenga
Dore ingero z’eho Ebenyerwende bekoreshe ijembo umutime:
ku batazi umuco na kirazira bya Kinyarwanda 
Abana batagaragaza bimwe muri ibi bimenyetso
ntakizere ugirira igitsina gabo
Tujye twibuka ko ubukire butatubuza kurwara,
ukureho cya gihu cy’inyuma gusa
Ubu, aho Kamonyi ni mu ntara y’amajyepfo,
murugendo rwo gukora muzika nk’umwuga
nk’indwara zinyuranye z’umutima,
Ntukongere kuvuga . kuko uvuga nabi
rigeregeze ko Lete ifite inshingeno zo kurinde umuco
bamuvanagayo bakamutuza nka Nyamagabe
wiumunsiraho ukabitanga kandi nawe icyo gihe ubona byinshi
ntubashe kumenya niba isombe zanoze,
Yitsaga iyimikwa ry’ami ’inka ari o a Mutara na yilima
birimo kwiheza mu bandi no kunywa ibisindisha. 
hakaba kubigo ubworozi n’ubuhinzi abana
ubwo hegeti eho mushiki wecu
urugero twavuga ishwagara 
Bamwe mu bazwi cyane muri filimi nyarwanda
Umwanya wose bawubyaza umusaruro 
bikaba byarakomeje kugeza aho Ubwami 
Ntabwo ari mwiza kurenza nyina. 
ariko nkanasubiramo iz’abandi mu bitaramo
muka soni ntabwo yari afite umwanya munini kuburyo yahise asuzuma raporo. 
Nibura kuncuro yambere ukore ibyiza
Ginette Karirekinyana yemeza y'uko ishoboka gutuzwa burundu hakoreshejwe uburyo kama.
Abantu icyenda barimo abanyamahanga bafashwe 
Kumubwira ko udakunda inshuti ze
amasupu ,avoka,na apple cider vinegar,
bahagera ari amasugi ariko bakangizwa n’abasore
cyangwa igihugu cy’umwijima w’icuraburindi
aho leta yabitegetse hose biri gukorwa
Imfungwa ya kabiri yatewe urw'ingusho muri Indiana
Mu gusaba hagenda umuryango w’umusore
umugore we n'abana bagatungwa no kurya ubusabusa
iyo byapfuye mu buriri
umunsibaha igihango, indahiro n’ijambo,
Yakomeje avuga ko abaturage bagira uruhare
noneho wa mugabo yaje
Uko nzaba meze kose ariko nishimye, 
Ndabaga  amaze kuba umwana ugimbutse 
Undi ati aho Ndahazi rwose. 
Uburere bw’umugorebutangirira mu rugo i
Aba Ministiri b’ububanye n’amahanga mukomereze aho 
Burya kwemererwa urukundo ntibihagije ngo ugende
Suko wagombaga kubigenza ncuti yanjye
ariko intego yiwe ikaba ari uko igihugu cose kimenya uwo mugambi.
Si iperereza nikoreye ubwanjye.
Nshobora kugushushanya ifoto yibyo niba ubishaka. 
atari ukwifashisha itumanaho kuri ubu 
Mugire ibikorwa byinshi kuri kuri we
ayo mfite yose arabara none jyana izo miya
Nkuko bitangazwa na Kaminuza
naho hafi miliyoni eshanu bafashwe n'iyi ndwara
na kalisiyumu ibamo ninziza
umunsizirikene ibikorwe bikorerwe mu mesibo.
ariko nta wumva ko ashobora kuba yariyahuye.
kugira ngo haboneke ubutaka bwumutse
Gashema ni we wabanje gutanga igitekerezo cyo guha akazi Mariya.
mu buryo bw’amajwi n’amashusho 
batazayamuryana abasore n'inkumi bazikoragamo.
Icyumba cyanjye cya hoteri cyaguze amafaranga arenze uko nabitekerezaga. 
Sindiho kubwabo uzabaze
mu gihe yashizemo umuriro
Mfite amatsiko make kubyo ubwanjye. 
Twese dufite ibyifuzo bimwe
akenshi ni ababa barumwe nazo
kuko dushaka ko atari ikintu kizahita kirangira”.
Indangamanota z’Umuco Nyarwanda mu Iterambere”
umugabo ngo bitatu cyangwa bine ku munsi
‘ukumva nacyo bimaze mu buzima’.
kugaragaza uruhare rwazo mu bumenyi rusange
Mu ndengegeciro zishemikiye umunsi guumunsinde Igihugu
Ntakintu cyingenzi kuruta impuhwe. 
nta munaniro ikindi biragufasha 
Bigaragara ko abana bishimira ibirori. 
muka soni ntiyashakaga guhungabanya Mariya nijoro, ariko byari byihutirwa. 
egombe umunsiyirinde ekeneyirinde ebend
abatunda ibiyobyabwenge nabo bafashwe
Isazi ... yewe ijambo ryanjye ...
mu rwego rwo kwihangira umurimo nk’urubyiruko
cyubatswe ku cyifuzo cya Papa Yohani Pawulo wa kabiri
Witsa nka kabiri cyangwa gatatu, 
Ni umwubatsi ukomeye wabayeho. 
babagaburira ibiryo bibishye cyane
Mu karere ka Nyaruguru
dore ibintu mirongo itanu nkeneye
ikigo cya Amerika Gishinzwe Ibiribwa n’Imiti, 
ni ubwiza bw’umubiri, bugaragarira inyuma. 
Navutse muri mutarama 
Wagira ingoma z’ingome umukarago 
ubwisumbuye baba baje kungura abakinnyi 
ndetse hari iby’ingenzi bigomba kumuranga 
mu gihugu kitanyuramo umuntu 
ndetse kandi wubashywe ku Isi, yose
bazirakanwe muri gahunda
Dufite byinshi duhuriyeho kuruta uko nabitekerezaga. 
Wari uzi ko Bobo atigeze yiga gutwara? 
Kayitare wari utangiye kaminuza 
"Kuri ubu, hari bicye cyane twagiraho inama abagabo
bishobora kuba byabona inkingo bikaba byanaziduha,
ngo mumfashe gufata umwanzuro ukwiriye.
i byebereye mu kerere ke Gesebo,
ubu byabaye iminota itanu, 
no kubafasha kubaho kugira ngo bahindure ubuzima.
Ibyo bishobora kuba aribyo natekereje. 
litiro y’amacadwe ku munsi
kuvuka kw’imitwe y’ibyihebe n’ibindi
nyamara ni urugamba ruba rutangiye 
kugira inzu yayo yihariye ibamo mu rugo rwa nyirayo 
Ibi bintu bigendana na sisitemu yo kwizera?
wamaze Yuhi Mazimpaka uburakari 
Hariho ikintu kimwe kimbabaza. 
guhindura mushya bidakorwa cyane iwacu i Rwanda 
Ubundi bwo biba byagiyehe koko
Ntabwo basa nkaho bahuze, sibyo ibaze nawe
Kuva ku mara y’inyamaswa kugera kuri kawucu,
nibyiza ko mudususurikisha imigani, 
Njye, mubushake ndagukunda
Mugarura amushimana na rubanda,
Rwende nke kimwe mu bihugu bigize Urugo 
abakora aka kazi bemeza ko kabafitiye akamaro 
Interuro Mu nteruro umusizi avuga muri make ami agiye gusingiza
Rubenga w’imyaka cumi numunani
Kwirinda corona no kwigisha abandi kwirinda iyo ndwara.
bishobora gutangira kukubaho ukiri muto,
Ati mwibuke ko Abatutsi aribo bayoboraga
uyapimishe ibakure yuzuramo wa muceri watetse
Ni uko muganga arumirwa.
intunga  ziwufasha gukora inshingano zawo
bakitwararika amabwiriza yashyizweho
Imashini zitunganya umutobe na zo
bayijyanye gucururizwa ku mugabane w’u Burayi
n’andi magambo mabi  cyane 
Nzaguhungana impyisi ihumye 
nubwo imibare igenda ibigaragaza
umugabo we ko yabyaye ariko abyara igisimba
haba mu miryango yacu cyangwa aho dutuye.
avuga ko bizasubirwamo nyuma
ubukorerebusheke, busenzwe eri inking
Amoko y’iisigo nyami Iisigo nyami iganyijemo amoko atatu
akamenya ibintu byinshi bitandukanye
Aha ngaha nyababyeyi niyo igaburira igi 
bituma witwa amata ya soya
niyo muhuye buri wese aba akumbuye undi
Isabukuru yabo isigaje amezi make
aribwo ubwandu bwazamute mu masoko.
Umwe muri bo asaba kuzagaruka
kandi biba bishobora kwangiza Chan
Twishimiye iki gikorwa twakoraga
uwo rwagizeho ingaruka atahise amenyekana.
Kuki ukunda ibisimba cyane  ibaze nawe koko
ryatangaje impungenge ritewe n'uburyo leta yitwara
icyakora mu mwaka wa gihumbi nijana 
Ntabwo bizoroha kubwira Mariko kubyerekeye. 
twakomeje gukurikirana ya Mpano yabo yo kubyina
ikinyarwanda ni ururimi rugoye
witakaza umwanya ujya impaka
Ndabaza niba muri uyu mwaka hazaba urubura rwinshi kuruta umwaka ushize. 
gukoresha agakingirizo mu gihe ubikoze 
Kuki wicaye hano mu mwijima? 
ntibajye imbere nk’uko abandi barimo kujyayo 
ariko nshobora no gupfa ntakigabanye
mu bihe bikomeye cyangwa se by’ubusabane
kuko zikize ku bitunga umubiri,
Ntabwo nshobora gusangira nawe ayo makuru. 
Wigeze utegura ayo mashusho nazanye mu cyumweru gishize? 
Icyumweru cya mirongo itatu na gatandatu
Aho kwiheba, birashoboka ko numva namwanze. (blay_paul)
Iyi kalisiyumu ishobora no kujya mu mijyana
ahubwo ahabwe ubungingo buhoraho
kandi byongera umubare w’abaturage, 
mu rwego rw'ubwikorezi mu ndege. 
Abo bana Bagezeyo barashoberwa
abaha raporo ko agaburira abana 
yakoze igitaramo cy’amateka mu Rwanda
Komereza aho ntuzacike intege kubera amagambo y'abantu
nubwo nta mibare igaragazwa,
impano ye ikomeza gukura,
Ibi bigafasha igogorwa kugenda neza, 
kugira umutima ukomeye kandi ukeye:
harimo kuvuka kw’abakinnyi bibyamamare kuri ubu
Kimwe na mugenzi we ariko, 
ikintu kitemerewe ko bagikoraho kuko kiba gi fi te,
Minisitiri w’Urubyiruko n’umuco, 
noneho uzakomeza ururimi rwinshi
Akubise uwo mwana amaso 
ibibazo by’abantu bahura nabyo mubuzima
nyuma y'ibi byemezo yasohoye itangazo 
aribwira ati reka mpanyure mbavumbe
Iki gitabo kizakwigisha uko utekereza witonze ibijyanye n'imiti,
ububabare umugore utwite agira
Ibi bishobora gufasha cyane abarwayi ba diyabete
kuko nta barwayi ba coronavirus bagihari.
Birasa nibigiye kurangira
ubu bagikomeje no kunza mu ntekerezo.
bititaye ku kazi yakoze 
Nkunda icyongereza kuruta uko nkunda imibare. .
kuvangira gahunda ya Nyakubahwa ni cyaha
ariko ingendo ntizemewe zose
ndabizi ko mpubutse ntazabishobora
ku isoko riri hafi,niho namutumyes
Umunsi ufata urugendo 
aho yaje gutanga igisubizo 
Mu mwaka ushize gusa, 
emeferenge Munyekezi yegize
Twahawe byinshi kandi dushima 
hari ihame ryamfashaga nabwiraga abantu
aho yaririmbanaga n’abandi baririmbyi bazwi 
Intwari z’u Rwanda” kanditswe na Minisiteri y’Urubyiruko
nakubonye nkagira ngo ndarota
yavuze ko murumuna we yakuranye agahinda 
gusobanukirwa virusi ubu iri gukwirakwira 
Ngiyo firime nziza nabonye mumyaka. 
ihindagurika ku mafaranga ava mu mufuka w’umuturage
Hari kubakwa uruganda rwa kawunga
Kugeza ubu ishami ry'umuryango w'abibumbye
uwo Ni umugabo wubatse,
Nateze amatwi radio cya kiganiro kigisha abantu 
nubwo gutegura isosi y’isambaza ari ibintu bitagoye,
biba byiza iyo ari umweru
ariko bikanga bikaba iby’ubusa,
umenya nta n’ikindi cyabaga mu mutwe wa Kamaliza.
muri shampiyona y'icyiciro cya mbere muri Togo
itera abayikora guhora banezerewe.
Mumbabarire ariko, mwangiriye neza kuntera agasanduku? 
mu rugendo rwacu rwo kugera ku bikorerwa mu Rwanda
Yesu yashoje uwo mugani 
hari n’ibindi bikoresho byinshi 
uhabwa imiti ya antibiyotike.
Turakangurira buri wese gukurikiza amabwiriza 
mu kwitabira ibikorwa nk’ubukwe, ibiriyo, 
Abashakashatsi bavuga ko bari gushaka izindi mbuto nshya
ubwishongozi bwa abanyarwanda bakera
akaba Umutsobe mwene wabo wa Mugarura.
Nk’uko izo ngero zibigaragaza
efi te umutime utungenye, egire umutime woroshye
n’inyota yo gushaka gutunga.
uwari ukize cyane yahise yigira i Gisenyi,
usanga n’ubundi ari bya bindi
yakoze impanuka yanahitanye ubuzima bwe, 
ekebe eri muri urwo rwego
nta pudding na padiri wambaye yuletide uza
inzego z’ubuyobozi bw’igihugu nazo zirabizi
Abagabo nibo bakabigizemo uruhare
Sinshaka ko Birasa amenya ko namwitayeho cyane. 
Burya gutera imbere bucye bucye
‘ hashize imyaka myinshi ngukorera nk’umugaragu
Vitamin D, ifasha umubiri kwinjiza kalisiyumu
ni byiza ko yishyira mu kato 
mu kigo cya gisirikari Mukamira 
uba uzi ukuri ariko akaguma kwizima.
cyangwa amateka; mureke rero twese dufatanye
Ngiyo inzu nziza ya moteri nigeze kubamo. 
ndetse bayagenderaho mu bikorwa byose 
guhuza imboni nawe byavuburaga ibineza neza
kuva ku kiciro ninjira mu kindi.
Yagize ati Amabuye y’agaciro akomoka mu Rwanda, 
icyo nabwiye umuhungu we Joseph Kabila,
Urukundo ruryoshye kumunwa ?oya sibyo
Namusubije mu ishuri, ndamurihira,
kugeza ku byorezo bikomeye 
nkuko iyo usezerana numufasha wawe urahirira 
Nibyo koko televiziyo nayo ifite ibibi bimwe. 
muka soni ntazategereza iminota irenga icumi niba watinze. 
Nzi neza ko Bobo atatunguwe nuko Mariya atagaragaye. 
utapfa kubona akazi nta kintu watanze. 
kurinda inkiko z’Igihugu
ishuri riri kwibuka abanyeshuri
ibi yabivuze ubwo yaganiraga na mugenzi we 
Barasimbuka bamukura munsi y'icukiro 
bagizwe amahirwe bakabona umugabo 
Bivugwa ko ari umwe mu bantu b’ingenzi cyane
Rwose ntibisanzwe birababaje
bizafashwa muri gahunda ya Covax,
amakoperative-sisitemu ashyigikira ubufatanye 
kubera indwara ya malariya yabibasiye
Amahirwe arabuze, niyo mpamvu batinze. 
Itegeko Nshinga rya Repubulika y’u Rwanda
udafiteho uburenganzira bwo kubikuzaho uko wishakiye,
Ginette Karirekinyana yiyemeje kurwanya malaria akoresheje uburyo kama
Nahitamo kuguma murugo kuruta gusohoka kumunsi nkubukonje. 
Abo twazanye nimumfashe tubashimire
ariko akirinda gusamara cyane
kuko umuntu wikinisha inshuro nyinshi 
guhene umusenzu cyengwe um
ntabwo uzwi neza nkuko bivugwa
Tanzania na Uganda nabo barimo
Jackie Chan aba ashakisha ubutunzi buhishwe 
Mbere y’uko itegeko ry’umurimo rishyirwaho
ibintu bigera ku gihumbi kimwe
Naje kare kugirango mbone intebe nziza. 
mu rwego rwo kwibyariza imishwi ya kizungu
ku isaha yo mu Bushinwa
Byabaye ko yari arwaye mu buriri igihe twamusuraga. 
Nzagaruka mu minota itarenze itanu. 
Ako kanya Kiki na Fiance we baraza 
Aha umenya uko ubushyuhe bw’umubiri wawe buhindagurika,
imyigire ndetse n’imibanire yabo n’abandi”.
kiravuga ko ubusanzwe ingore za kangourou zirinda 
uko bubaka urugo nigute ,
kandi hari ibyo yabemereye 
Bill Ruzima ahamya ko yabarije na bagenzi be
kuko n’amateka y’abarugize aba adahuye
kandi mu buryo bwiza
Hariho abantu benshi kuruta uko twari tubyiteze. 
aba arijye umujya hejuru. 
Ntabwo nemera ko mfungirwa hano muri iki cyumba hamwe nawe 
Ntugomba kuba ushaje cyane kugirango wibuke ibyabaye. 
gufata akanya gato buri munsi ukiganiriza
tugera kuri Miliyoni makumyabiri neshanu
Bitewe rero n’ubushobozi ufite 
bishakira abana bato nabo.”
mndetse no gususurutsa abamukurikira 
bagiye gusura imishinga y'ibikorwa remezo.
abizera Imana hari amasomo twakwigira ku bisirayeli
Ebibumbye rwizihize uyu munsi
Byagenze bite hano? 
kirahindurwa kivanwa mu cyarabu
Ibice byo ku isi 
Nge byambayeho igihe natekerezaga
gahunda isanzwe yo gukingira
Umuvuduko wumuseke utambitse
ibindi bibazo byinshi nabyo biri imbere.
nyamara bashobora gukata hari intanga zasohotse,
shyira ku muriro utari mwinshi cyane
Ngibi ibice by’ingenzi 
batari bamenye umwanzuro waraye ufashwe
kandi udashyigikira ikintu cyose kitarimo ukuri
Naratashye kumugoroba nkuko bisanzwe
hanyuma utere hasi isukura irwanya isi.
babasanzemo coronavirus, bahita basubizwa iwabo.
kizatuma habaho itangira ry’ikindi
Twabamara impungenge ko ibi birungo byose byavuzwe biboneka
umukinnyi w’ ikipe ya Rayon Sports
ariko kitarenze imyaka makumyabiri n’itanu.
ntaho ziva ntaho zigana,
umunsiko byagaragaye ko iterimbere ryose ry’Igihugu
Ikindi basabwe gikomeye ni condition  bagendaraho 
Ikinyamakuru cyo mu buhinde 
ahari ibyuka bihumanya n’ibindi,
ariko nyuma aza kugira amahirwe amenyana n’abantu
kandi ukomeze gukina na we.
Reba ubukanda bwawe mu gikombe
Ndumva imvura ya simusiga haruguru yawe
Nti twigeze tugira amahirwe 
Bizyesu, Niyibizi, Ntihinyurwe”
Wibuke ko gusinzira cyane atari urwitwazo rwo gutinda. 
ikinyuranyo kiri hagati y'abawushaka n'uri kuboneka.
Imyaka yaricumye cyane iba myinshi
Bishoboka bite ko ibi bigo mvuze bitatwishyuye
Ikiratini ni ururimi rukoreshwa hose
Twize ko icyongereza ari ururimi mpuzamahanga. 
iyo witariye icyizere cyangwa wihebye 
Fata icyuya kugirango udafata ubukonje. 
Ibyo bitandukaniye he nibyo maze kuvuga ibaze nawe
adutwara mu masiganwa ya Formule rimwe
Birakwiye ko ababyeyi basobanukirwa
akaba akorera mu Mujyi wa Nyamata
abantu nkabo ntabwo bikopesha 
Wakunda kubeshya aho kumurakaza ibaze nawe(eastasiastudent)
impanuka iyo ariyo yose
Tugomba guteza imbere igifaransa
Mama yagurishije ibintu byose akunda. 
rekeraho gukomeza gusakuriza abandi
maze induru ayiha amunwa,
ariko umuhanzi akabasha gutaramira abafana be .
Tugomba kumenya neza ko Batamuriza ateganya kuba hano 
cyangwa se ukazajya umugurira amata
yanjye inzira zose zo kuntera imbaraga nzazinyuramo
no kuryama ahantu hagufasha kuruhuka neza
ikindi kintu yongera kuvuga
kugeza na n’uyu munsi ntibaremerwa
ubupfure heumunsibiyemo kwiyoroshye, 
Ibi bigatuma hiyongera icyo twakwita kuba inkoramutima 
Ubuzima bwawe bwite buteye bute
Nahinduye icyatsi nishyari, ndagushaka;
zizaba ari ingenzi cyane
na we ngo ntiyahwemye kumwigisha 
Iyo nkuru ya The Washington Post 
harimo gukaraba intoki n’amazi meza n’isabune
cyangwa ari kuribwa kuko amara ataramenyera
Niba  ari imodoka zitwarira abantu hamwe 
Dore urufunguzo .
ni we wegukana iyo nkumi
namuhaye imfunguzo ngo agende afunge ibiro
kuko iyi virus itarabonerwa umuti 
byo kureba uko Bibiliya yahindurwa
ahubwo ngo bamwe bahitamo kwiherera 
Ariko, igice kinini, nditwara kandi nkagira ubutwari
bishobora guteza imyivumbagatanyo y’imisemburo imwe n’imwe
Icyo ubibe mu mwene ni cyo umuseruremo kuko umurime weremo icyo webibwemo
yanyicayeho noneho imboro yose imwinjiramo.
akica ibihura, inzibyi,imondo n’izindi,
sinagira ikibazo mu gutwita, sinanarwaragurika
uzabeho nezanbyo nkwifurije 
Igitabo cyubuzima cyatweretse inzira;
Nyamara nubwo ingaruka z’inzoga ari mbi
ko bafite intege nke mu myemerere,
igihe bazaba bari kumwe
Urugero umuntu ashobora kubwira ngo 
Ubwo nabonaga imihango bwa mbere,
Inyoni yinyoni ntabwo iruta ikinyugunyugu. 
ahubwo tugomba kwiga neza 
Gukora inyandiko mpimbano kukazi
matsinda ashaka gusura pariki na bo baragabanyirizwa.
ashobora no kuzamuka ingazi umuntu amufashe;
rwari rwatetse ibiryo biryoshye cyane.
cyane abi igitsina gore,
umukobwa bamukubise inyundo mu mutwe
kurubuga rwacu aho guta igihe duhangayikishijwe 
ni bumwe mu buryo bwa mbere
Atuye hariya, hejuru kuri uriya musozi. 
bituma isigara icungira cyane ku nguzanyo
u Rwanda na rwo rwakomeje gushinja u Burundi
bituma anavira amaraso imbere 
bagategura amafunguro akungahaye ku ntungamubiri
Inyenzi zikururwa na kirazira ya acetylene.
emetegeko gutengire gutekereze ku itegeko 
gusa n’iza kinyarwanda zitera amagi zikanayararira
yemeza ku bwiganze bwabo
mu gukemura imbogamizi zahungabanyije umubano  
Muganga yamusabye ko agomba kureka itabi.
Yavuze ijambo rirerire kuburyo twese twarambiwe. 
ukagira aho uvuka n’abo ubyara,
kwatumye banyimūra bagakurikira ibitagira akamaro,
ukwikorera ukagira icyo umarira mugenzi wawe
Muri cya gikoresho gifukuye
kwihanganira ibyo ubona kuri mugenzi wawe
kuzitwika se cyangwa kuzijugunya mu myanda.
Aha rero ngo ni byiza
wiumunsireho ukebitenge kendi newe 
Rutare wari intiti mu by’ubwubatsi n’ubugeni,
yigishijwe na Bisosso kuvanga imiziki.
Ntabwo ngiye kubaza umuyobozi icyo kibazo. 
Ubuyapani ni ikindi gihugu
Umunyarwanda ushobora guhanga ibikorwa
uundi akajya Alexandria mu Misiri, agakomeza cairo
aba agomba kureba neza 
no ku bindi bitangazamakuru 
Nzi ko ushobora kuba wibaza impamvu ndi hano 
Ni nabwo azana amara ndetse n’ubwonko
Indangamanota z’umuco w’u Burunndi
pondeze ku nkoko za kinyarwanda zishobora kurarira,
Ariko se ngaho mundebere namwe rwose
ntihagire n’umwe usigara
bikaribwa utongeye kubitunganya
Dr Fauci yagize ati ko mutirinda nkuko bikwiye
Ndagabanuka kugirango ninjire mu muryango
Urutonde rw’imirimo igera ku icumi 
muri ako kanya baza biruka 
Nuko ajya kubana na benewabo ahitwa Dévié
handitse hati Yesu akomeza kugwiza ubwenge,
nyuma y'icyo gihe tukazisanga dushonje.
Kubw’urukundo mutugaragariza nka banyarwanda muri rusange,
ararya aranywa uko bisanzwe muri bari -resitora.
ureke byongere bibire cyane 
Minisitiri w’Ubuzima, Dr Ngamije Daniel,
mu gihembwe cya mbere cy’uyu mwaka
ukumva nurundi rurimi rw’amahanga rutari Ikinyarwanda 
hari n’igihe wumva aho bavuga 
ubifata nk’igitangaza ibabaye
rikaba icyo bita embriyon mu ndimi z’amahanga,
bagafata inshuti zabo neza
nawe uba uri gukarishya ubwenge neza
yashimiye The Ben ku kazi yakoze 
Umunsidahemuka udahemuka Ubudahe
zishobora kwangiza ubuzima bwamuntu
Uburengenzire bwe buri wese yebe umuhenzi,  
ndetse na  afashwa na leta
ku birebana na kamere y’umunyabugeni
ukavanga bitewe n’icyo wifuza kugeraho.
Kuki twikora mu maso? Twabyirinda gute?
ishakira amasoko mpuzamahanga abamurika imideri 
ndetse uruhu rwe rugatangira kubika amavuta.
itandukanye n’ubushake bw’umwana w’umuntu
ibijyanye n’ imari yose ifatika iri mu mushinga
burusheho gukura no gukora neza,
aba bantu ni nabo bahembwa amafaranga menshi 
umuco w’u Burunndi maze bazigire izabo
abwira umukozi ko agomba guhita abaga iyo sake.
aho yahanganye igihugu kikahazaharira cyane
mubyingingiye imana munayishima cyane
ugomba kubwira umukunzi wawe 
nuye ko nyuma y’amezi abiri
Ndaba ntegerereje hano ku irembo.”
Kurya ibiryo byinshi cyane ugahaga 
Nshobora kunywa itabi batambona bari hano? 
Nuburyo bwo gusohoka bwibanda ku gutinya urupfu?
mu rwego rwo kwirinda cancer,
yabonaga bakorera imirimo mu kizima
Ni byiza cyane gukomeza 
gusoma no kwandika. birafasha
Iyo niyo mitungo afite. 
ibihugu bya Afurika yashoboraga guhitamo
Bamwe bayirya itetse, abandi bakayirya muri salade 
nyuma y’ubushakashatsi yakoze
Abenshi bazi ko umuneke ari urubuto,
bishoboka ko hari abazirebera kure batamenya kuziteka,
kubyara umwamikazi Bee ibisubizo byuzuye,
yari yateguwe n’inzu itunganya umuziki 
mureke umunsitwiheye ho 
Henyume mukore reporo tuzebiumunsirikirene.”
Umunsiremukenye uremukenye Weremutse
Imyenda ya lace yera yera
yemeza mushiki wa Denis,
Kuri urwo rubuga kandi nibi wabihasanga
ku buryo ikilo kimwe gishobora  gutosha 
Bishingikirije kumubiri wabo
Kandi imyaka ni myinshi, ibiremwa byijimye
batashye mu Rwanda binjirira mu Mutara 
inzu z’ubucuruzi ku ruhande
agiye kureba muganga wari wamuhaye gahunda.
yasaza bureshya na Metero icyenda
igihe ukunda umuntu uba ugomba no kumugarukira
Bose bashimire umujyanama ashira mugaciro
Muri izo ziri kugeragerezwa ku bantu
Ni ukubera ko umwana ashatse kugira ibyo akora 
abandi nyuma yo kuzironga bazishyira ku ikarayi
mbaye ngiye guhumuriza umuryango wanjye 
ntugire umuze kandi ntuhagarike umutima.
dufite mu burezi ntabwo kigoye.
Uru rwego kandi ruvuga ko ibi bikorwa 
Yatangiye kugwa imvura nyinshi hashize amasaha arenga atatu. 
mu Murenge wa Rwankuba i Karongi
Nageze mu rugo, ni bwo nabuze isaha yanjye. 
igaragaza ko abarwaye malaria biyongereye mu Burundi
ngo nta muneke rwose ni barukatamo. 
Wari ukwiye kumburira ko ibyo bigiye kuba. 
Ubwenge bwawe burihe ko buza nyuma yubujiji?
kwirinde ihohotere iryo eri ryo ryose, kwiyiteho
bigatuma malariya yiyongera. Ni kimwe no mu ntara y’Amajyepfo”.
komeza ubushakashatsi uraza kubona ukuri 
habarurwaga abalimu bo mu mashuri abanza
Gusoma ni ingezi cyane
Ngukunda uko uri mukundwa,
Bene uwo ahora mu ifuti rimwe
Indwara y'umusonga ikwirakwizwa binyuze mu mwuka 
azi gushaka amafaranga akaboneka, 
umuntu utazi icyongereza n’igifaransa 
kiri kuri kirometero ibihumbi bibiri
wazanezezwa n’ubwiza bwe  nyuma 
mu mazina bita abana babo no mu burere bwabo.
abantu bavuye mu bihugu 
abenshi bakamwita umurwayi wo mu mutwe,
njye nari nashoyemo miliyoni ebyiri 
Ubushakashatsi bwakozwe na kompanyi Spies Travel
kuboneza uburezi n’uburere mu muryango
Niba ari menshi cyane hindura
kuko ushaka kurureba bigusaba kwifashisha ibyuma byabugenewe
uko isanzure rigomba kumera kandi akarirema
mu guhangana n’iki 
Aha ngaha igi riba ryahindutse bigaragara
amara icyumweru ari muri koma 
kuko ari zo shingiro n’inkingi by’iterambere 
yanagaragaje ko yagiriye  urugendo ahagaragaye kiriya cyorezo
Bireke bimareho ijoro ryose 
kuko nari umunyeshuri sinabijyamo cyane
Igice cy’umweru cyo ku gitunguru cya poireaux
yabajije  muka soni uko yagera kumaposita. 
bivuze ko abaganga bashobora kuwandikira abarwayi.
ikibitera, uburyo bikorwa ndetse n’ingaruka bigira
ariko ni inshingano zacu ababyeyi
na benshi murabo simbazi
amata y’inshyushyu cl makumyabiri
Intanga ngore z’ibihuhwe nazo nikibazo
kubahimbira ko bacyeneye ikiruhuko
uri igicucu, kandi ni na we. (shanghainese)
agahita ashakisha Ikindi kintu kuri we cyiza 
ariko Yesu ikamfasha umunsiko umugore 
kutita ku nshingano zabo uko bikwiye
Nigute ukunda Texas kugeza ubu  ibaze nawe koko
ntabwo ibyo byanyu abirimo
Kuba icyo cyuma cyarakoreshejwe nabi
mu bimenyetso birenge ubupfure ni ibi
habaho guhitamo kimwe muri ibyo 
ibyabaye hagati ye na we imyaka itatu ishize.
Mariya numwe mubakobwa Bobo ashimishijwe. 
bishobora gutuma umubiri utakaza ibinure 
Padiri ati oya murekere aho, 
Ya sosi yitwa Bizikora iza ishashagirana
igera mu nsina ikararika.
nk’uko bikorwa aha hatunganyirizwa urwagwa
Kudakora akazi neza neza birashobora kuba bibi kuruta kutabikora na gato. 
Yarekuwe kubera ko yari umusazi. 
maze igufwa ryo mu gituza rizwi nka breastbone
Nabwirijwe kubaha ibyifuzo bya mwene nyirakuru, nuko ndagenda. 
Undi padi ati uwanshyira mu kabindi kuzuye ubuki,
ko agahinda kamugiraho ingaruka zikomeye
Abakuru bo hambere umuco ucyubashywe,
Hari igitabo cyavuze ibi bintu
Ariko mureke turebe no ku nyungu zirimo
Benshi bakeka ko  atigeze amenya se 
igitaramo yatuye se umubyara by’umwihariko.
yashatse gukuraho ubwoba bwa coronavirus, 
Uburyo ahora ashaka nibwo
umukobwa mukundana ashishikajwe n’inyunguze gusa 
bavuze ko bazabugirira isuku 
ko iriya ndirimbo nayihagarika a
Uzi ko bavuga ngo jye namwe ntitwumvikana,
Aho hakaba hari mu kazu bigeragamo imyenda 
umenya n’uburyo afata abantu, 
ikibazo gihita gishakirwa ku mugore,
nta na sms imbaza iby’urukundo nzongera gusubiza, 
Hari no kuryama wubitse inda,
kari karimo ibyo baraje.
ibicurane no guhumeka nabi
ahubwo bisaba kumuba hafi
Igitoke gihase cyangwa gitonoye ikiro kimwe
umubiri ushobora gukora imisemburo,
Reka tuvugishe ukuri. Urwenya rwaranyerekeye. 
Muri zo harimo umupira wamaguru 
Muri ibyo byose nta na kimwe gifasha 
Ibuka ko ibyo bitemewe
ukwezi kwa Mata bibiri na makumyabiri
byabereye mu karere ka Gasabo,
uburezi murwende nibugire inyigo ihemye
Undi arahindukira asubira mu mugi
yagiye yumvikana avuga ko adahakana 
kuva inzitizi zikabije kubufatanye bukora ibidukikije,
Mu Rwanda, gahunda ya “Guma mu rugo
Twabwiye umuyobozi wa bisi ko twahisemo kujya guhaha. 
inzego z’umutekano zabasanze ahatangirwa izo serivisi 
ntashobora kuguteretera umugore,
amafaranga utunze cyangwa se akazi ufite,
ariko na none niko biri
bene abo bantu bahura nazo,
hari urwakoze na Moderna Inc. yo muri Amerika
Rwanda rwifatanyije n’isi
Ndizera ko ushobora gukora ibirenze ibyo. 
uko akazi kaba kameze kose
hamwe na cube maggi ku gasahani.
shyiraho nomero ye ya terefoni ye.
Ikirere mu Buyapani cyoroheje kuruta mu Bwongereza. (ellasevia)
rusange wabungabunzwe na bose.
Yasobanuye ko Guverinoma yakoze Jenoside
cyari gifitwe n’umuntu umwe ari we Kagame, 
nubwo ayo makuru ayobya baba barayabonye ahandi 
niba wigisha abanyeshuri barenga mirongo itanu
kabone n’iyo kubarinda byasaba kujya mu mitsi
izitwa African Gin nukuzitondera
Ntabwo nzi icyatuma imbwa yacu yitwara gutya. 
nk’abanyeshuri baba muri za interina,
bikora imibonano mpuzabitsina bikabonamo umunezero
Iyo ubyaye nturere ntiwororoka,
kuko abo nzagutumaho bose uzabasanga
bituma umubiri usohora oxytocin
Leta ya Tanzania yahagaritse gutangaza amakuru 
ibigo bikina imikino y’amhirwe
mu ntara ya Hubei 
Perezida Vladimir Putin w'Uburusiya
ari bacye cyane kuburyo bitagaragaza ikibazo
Udukoko tubi twa bacteria mu mubiri,
ibimyira ntibifunge izuru.
kugeza yujuje umwaka umwe
ukavuga uti nange nk’uko nafashijwe 
Iyo witegereje ibi byose, usanga umuco 
nshobora kubona umusaruro uteye utya
ntiwanyangirije umwana nka wa wundi 
hari ubwo Imana ivuga ko ari “igihe cyo gukora.
Nzakingura kandi nzongera kubaho!
kuba intangarugero mu gutanga imisoro ya leta ku gihe
Umuntu utwaye imodoka imbere y'isoko
izindi ndimi babashe kuba basoma
Mfite bike, niba igihe icyo ari cyo cyose nshobora guhamagara ibyanjye. 
Idini ya Islam mu Rwanda
Imibanire yawe nabandi iri hasi 
umwe ari kure y’undi cyane
ahitamo kuba ahagaritse umubano we n’uyu mugabo 
Nyuma yo kugera mu gihugu
ibyo umuntu yiyemeje kugeraho bikavamo
ibyavuzwe na ambasade ya Amerika 
no kugufasha mu byo ukora.
kuko inkoko zirya cyane 
bazikuye ku mupaka bazizana mu Gihugu.”
Ubu i Mbare hari ikigo cyita ku bana b’imfubyi
hari indi myifatire myiza
Ubushakashatsi bwakorewe ku isi hose
Dore ikarita y’ishuri ya wa mukobwa .
ngo tujyaneyo abacuzi n’abatanazi 
Namushimira ku bw’ubutwari ntagereranywa yagize
bikamuviramo agahinda gakabije cyane 
Avuga ko malaria ibandanya iba ikiza kubera y'uko leta itarashiramwo inguvu zayo
Icyitonderwa mu kugisha inama
no kwamamaza ivanjili birakorwa
bigusaba ko ushyira muri iyo mashini
mu gihe nta nshuro n’imwe ubonye
nta n'uburyo yabisiga bitamugezeho
Bavandimwe mbashimiye ku nama zanyu nziza.
Rukundo ati nzabasha uko nshoboye
ndetse n’ubushyuhe bw’umubiri bukagabanuka.
Mu muco w’u Burunndi, umunsigire umutime
bitewe n’icyo umuntu wese ashingiraho
Ibyiza byo kunywa imvange y'inanasi, tangawizi n'indimu
Umwami w’i Nkoma i burundi
ihatanze indi ikahaborera; imvugo niyo ngiro.
mfite imyaka cumi n’umwe.
Abantu barashobora gutekereza uko bidasanzwe ..
Icyo cyari ikibazo gikomeye kuruta uko twabitekerezaga. 
mukubugire buzime, emeshuri yecu
Cyangwa bigashingira ku bitirano bivanze n’umurag
akaba azwi nka Rosine mubuzima busanzwe
Mu mpagarara yumva bidahagije guceceka
Uyu muhanzi avuga ko atajya yifata nk’umuhazi urenze
Indangamanota na kirazira zatoranijwe 
Ni ikigo cyo mu karere ka Surrey
ngo ziba ari ikora nabi ry’imyanya ndangagitsina
ntibyatunguranye cyane kuko bari bamenyeshejwe
Birashoboka rwose ahubwo nimutangire
Iyo umwana aryamye yubitse inda,
Hari kandi abantu bari mu cyiciro cy’ubudehe cya mbere n’icya kabiri 
bakamujyana gukorera ahandi bakorera
nkaho turi Pirate Darwiniste
hari aho byafatwaga nk’aho uwo muntu ari umugabo,
Ntabwo ntekereza ko tugomba kubikora uyu munsi. 
ntera imbere ku buryo nasubiye ku itoto
cyangwa umuntu wo mu muryango wawe.”
iki gihe virus ya covid-cumi nicyenda ikomeje gukwirakwira
inzego z'ubuzima zo ku isi 
kandi harimo koga muri pisine
buri nyuma y’amasaha hagati ya abiri na tatu
Kirenga yabwiye abana be ko Santa Santa atari ukuri. 
Yari yasinze cyane kuburyo ibisobanuro bye bitumvikana. 
mu bitere kwishore mu bucukuzi butemewe, 
ushobora gutekereza ko bigoye
Ni igitabo cyari gikubiyemo imigenzo iteye ubwoba
ari nayo ibyo bikoresho byose bikoresha
ko ukandagira agahungu adahonyora 
maze akubaha cyane mugenzi we kurushaho
ibyo urimo ni akato
cyashyize hanze kuri uyu wa Gatatu
umunsibehe Yesu” te n y e is e n o n o
Karanga izo nyama nk’ibisanzwe mu tuvuta duke
N’ubwo bitemewe kuvuga umushahara w’umuperezida
Nayituriki na Mariya ntibari bazi byinshi kuri mugenzi wabo. 
Nimutinyuke, nimurufate kandi mubwire inshuti zanyu 
kuko kuyikina si bibi.rwose 
Ngiye kujya nkaraba intoki n’amazi meza n’isabuni
Sara, nyamuneka ntugende,  byaba bigoye
hanyuma winjire mu bitotsi by'iteka
yambaye ikanzu y’abageni biba ari urupfu
Kalisiyumu na manyesiyumu nabyo nuko
irimo abantu ine nababiri banduye iyi virus,
bamumenyesha ibibazo bafite iwabo
Habura usabwa hagati y'umwana na nyina.
nyuma yubushyamirane hagati yaba kiristo na isiramu
Vanga bimare umwanya muto wongeremo ibihumyo bikasemo duto
ikiro kimwe cy’isombe kirahagije
udafite uburenganzira bwimyororokere kandi abikwiye
Iri mu birometero bigera ku icumi
Iherezo ryanjye ni iryawe… amen.
kuko bisaba uburyo  nabyo 
Inyongezo y’icumi kwijana ku mushahara
hari no kugaragara ku buryo ishobora gucukurwa,
Ko ntifuza kumusubira imbere,
musaza we wo kwa se wabo 
Bimaze gushoberana haza umusazi witwa Rwugamo,
Nzakuraho cyangwa nzasenya Koreya y’Amajyaruguru 
kuzirika umugozi mu mutwe uhetse ikivomesho
Kiranga na Nyirandama baza gushyikirana uwo musni
baba bakeneye ko ababyeyi babayobora 
Natekerezaga ko nta burenganzira yari afite bwo kubikora. 
bigusaba kugabanya kumukeka ahubwo ukamwizera
Uwo mukino uroroshye, iyo umaze kwiga amategeko shingiro. 
Igihe cyose umugore agiye kwa muganga kwisuzumisha,
Umubyeyi witwa Preeti Verma 
Amafaranga menshi ye ayatakaza ku myambaro
ikibazo cy'abana baterwa inda gishyirwemo imbaraga
abenshi nabo bakoreshaga imoso.
akabufasha gukomeza gukora no gukura neza 
igihugu cyaciye muri byinshi
Nazinutswe tu, ahasigaye ni ah’urukiko.”
Yarimo igika cyanjye nagombaga gusoma
byo gutekereza ku bashuti bawe?
Sinigeze ntekereza ko nzishima cyane. 
Muhenge ikirombe kigwiriye ebentu betenu begepfe.
ageze ku rugero rushyitse.
kidashobora kurenza mu kwezi kwa kane
yamwishe nyuma yo kuyandura mu kwezi gushize
Kongera abasirikare b’umubiri
Numvise ko Bwana Inoue yagumye muri iyo hoteri. 
Ntabwo numva ko yakora ikintu nkicyo. 
iyomiti ingura angahe se
bakabura amahirwe mu mvugo ngo imashini yagusimbutse
Ndumva ko wumva utuje, ariko ntugire ikibazo. 
Gerageza guha ubwonko bwawe
Ndabizi Mama urankunda rwose 
niyo mpamvu buri gihe nyuma yo kuva mu mihango,
Ubumuntu n’ubuntu bumuntu n’ubuntu Ebenyerwende
ni inshuti yanjye magara kuva ngitangira umuziki
ari inzira yoroshye cyane yo kutuvuga no kutwumva 
Kugira inshingano nyinshi mbuzima 	
akoresheje mudasobwa cyangwa 
kuko hari hasanzwe Mutagatifu Faustina 
Abanyeshuri benshi basaba kaminuza kuruta uko byemerwa. (darinmex)
y’Abanyarwanda bukaba n’Indangagaciro nyarwanda
Tuba aho tuzi ko ari inyaduka 
Nuburyo bumwe bwo kuvuga ibyawe 'kugeza umusaya uhindutse ubururu
riteganya ibyaha n’ibihano 
zigaragaza aho uburenganzira bwa buri wese
Ku kunyerera gato wavunika
Gusa nyine byose bizongera bimere neza
ko ari umubyeyi w’abana bane. 
nkuko ikinyamakuru The Lancet cyabitangaje.
ry’uko batsinzwe urugamba twarwanaga
burya nimwiza kurusha urwagwa
Byari umuhango w’abakera
Igitekerezo cyanyu kiragaragara kuri Kigali Today 
Aha ni ho abenshi bibaza
Ni iki cyavanye Nsabimana na Mbyeyi mu bukene bukabije
Ikirere kirakandamiza cyane.
Yakomoje mu buryo busekeje
mu gihugu cyumye kirimo igicucu cy’urupfu, 
Ntazakwitegekera ukabura ayo ucira nayo umira
ariko nyamara baba biyangiriza ubwonko.
tera impundu kanyugunyugu, nako kati mubanze murebe impanga
avuga ko mu buzima bwe yaranzwe no kurwana 
Nubwo twizihiza tariki ya
agufata nkuko papa wawe yafataga mama wawe
reporo muyohereze mu kerere.
maze ajya kurukuta rwe rwa instagram ashyiraho ifoto
Nimbwira mama, azagira impungenge, ntabwo rero ntekereza ko nzabimubwira. 
nkaza no kubonamo ibidasiramuye.
ufite inka nibura inka eshanu 
Abo bapfuye barimo n’irindwi nabatatu  bashya
isubirayo aruko usomye ayandi magambo
Ibyo bituma abantu bikora ku munwa no ku mazuru,
ku buryo yabigurisha no kubandi
Perezida wa Togo yarahiye 'bucece'
Ububi bwawe buzaguhana n’ubuhemu bwawe buzagukoraho,
Abakobwa bikinisha bakoresheje ibiti
Yishe hamster yibwira ko ari imbeba. 
ko ubona igihe cyo kwicara ukamureba 
Bajya bavuga ngo ntibikunda
hagamijwe iterambere riramba irusheho kwihuta
urote Yesu; ubeho, ubeho neze
umubavu wuriya mukobwa ndawukunda?
Kugira ngo umuntu agere ku nzozi ze
Meya yabajije Mariya ibibazo bimwe adashobora gusubiza. 
hari abo twaryamanye bashabutse
ahantu hamwe na hamwe
hari izigezweho bagura n’izo umuntu yakwikorera
wenda no kumuramira bitagishobotse
Imana ni imyizerere y’ubwihindurize. 
ngiye kuzayikuriramo irashaje cyane”
nibintu biba mu mubiri w’umuntu 
ariko umucunge atacyihondaho kumutwe
nkawamaganira kure nti uyu ni umwanzi 
bikagufasha guhora ucyeye mu byo ukora
Ese ko ibihe biha ibindi,
yehenye n’ebendi. Ibyo bigeregerire mu migen
Byendagusetsa tongeye kugaruka
ahagana saa kumi zumugoroba
Ko wampesheje ishema henshi 
Yatsinze ibitego byinshi mu mikino y’iburayi
yahoraga amubaza amakuru ye
Yinjijwe mu mpapuro mbere y'ibiti
uteka umuceri mu buryo busanzwe
Kubera ko yatinyaga uwo muyobozi 
abambarira abageni, n’abayobora abatashye ubukwe,
Mukuraho ubushongore n’ubushami 
ni bwo ukora ibyaha binyuranye,
Nkurikije imvugo ye, ndakeka ko umuntu ari Umunya 
kuguma mu ngo zabo igihe cyose, 
Nishimiye kubwira Karori ibyo nzi byose kuri ibyo. 
kuva ku kibuga cy’indege 
aho bagerageje gutanga ibisobanuro bihagije
Amafaranga ntashobora kugura umunezero. Ariko, nibyiza kurira muri Maserati kuruta ku igare. 
Nutangira kujya mu mihango,
mwene se yamenye ikiguzi kandi byari birenze ubushobozi bwe. 
Niyihe firime wambwiye ko ngomba kureba? 
yari yarumvise ko umuhungu we yagize imibereho mibi
imboga rwatsi nzita shwekuru
ndetse no kumva umutwe uremereye cyane
umwana yitwe Yezu nukuri
Abagabo babiri bambaye agapfukamunwa
nibo bashyira abandi ku murongo.
Iyi yawurute iba ikungahaye kuri poroteyine
Ziri munsi ya miliyoni makumyabiri
amagi pondeze nangahe dufite
dore ko yagiraga isuku 
ku kigero cya mirongo ine nagatandatu kw’ijana
abafite ubumenyi bagusumbya cyane
Uyu munsi ni umwe mu bahanzi beza
wakihekenyera igisheke kigagufasha pe
Uyu ni mugani cyangwase n igitekerezo
ebehe reporo ko egeburire ebekuru 
Sinari nzi ko ushobora guteka neza, mwene ngango. 
byashoboka ko n'ahandi ukoreshwa muri Africa ari ko bimeze.
Kurasa tetanusi byababaje kuruta kurumwa n'imbwa. (darinmex)
gufungura ku mugaragaro uruganda rwa Mara Phones
avuga ko gukoresha imoso bisanzwe
Igipupe ntikizi ko kigenzurwa. (marshmallowcat)
kandi akayakuraho igihe cyose ashakiye
Umuhuzebikorwe w’Urugo w’Ebibumbye mu Rwende,
ibihugu bikiri mu nzira y’amajyambere birimo
kuko bishobora gutera ingaruka mbi
hagamijwe gukangurira abaturage kugira isuku
akayoga gahiye cyane sikeza!
kuvugana nawe nibyagaciro gakomeye
n’ubwo yemeza ko bitari byoroshye
Ntabwo ari icyifuzo cyiza
kuko ifasha mu mikorere y’umusemburo wa insuline,
dore ko Rwabugili bamwimitse akiri ikibondo 
Kirazira kandi kuvugaguzwa, kuvuga impuha
mu gihe iki kinyabutabire kidahari
bavuga ko iyi mikino ikomeje kurangaza abana 
igihe data yapfaga azize impanuka y’imodoka,
Ubu ni uburyo bukoresha imiti yica intanga 
Mu myaka makumyabiri ishize 
turi mu bihe bigoye cyane
amababi atanu ya sereri
Umubare nyawo w'Abanyarwanda baba mu Bushinwa
Bongeye kwigarurira imitima yabafana babo
ndetse n'ibivuye ku igongana 
umukuru w'ibiro by'imari by'Amerika, 
Byanditswe mu ikaramu, kugirango ubisibe. 
ryandikwa ryose mu nyuguti nkuru
bakamugira umuyobozi w’abandi basigaye 
Gukora imibonano mpuzabitsina ku mugore utwite 
Ntabwo uzigera ubona umukunzi mwiza kurenza mwene se. 
Ntukagirire nabi umuhungu wawe. 
byinshi bigaragaza ko wariwe waje
nabyo ni bimwe mu byo umubyeyi yakora
tukabwira abantu ngo umuntu ufite ibicurane bisanzwe aze
izo umuhungu cyangwa umukobwa akoresha 
Papa Yohani yabasuhuje no mu kinyarwanda 
Ntabwo yari yabivuze vuba nkuko yababajwe. 
ajya umunsivoma agezeyo ajya gukina 
Bikaba ukumva wihebye cyane
Ubutekamutwe kuri ubu bwakajije umurego
mugenziwe uzamubwirire aze
Ziboneka mu masoko nka kimironko,
Uwatanyaga umunyabutatu Umushi yatamitse ingabo mu nzira 
Nubwo ushimishwa no kwigaragaza
Ni gute wakwirinda kwikora mu maso
mu kongera umubare w’intanga
Kubera ibibazo bya Politiki byari mu Rwanda
akayizamura byihuse bitarakorwa n’undi muntu ku isi, 
Icyo tugusaba kiroroshye cyane
bazavuga bati Haguruka udukize
ibi bikaba bituma zishiramo urubisibisi 
Ni koko nafataga Yudita nka murumuna wanjye
Kugeza magingo aya nuko byifashe
Ibi byose biratureba muze tubyitabire
kuberako kureka kubaho mubwogero bwuzuye
ibiganza nawe ntacyo ubona,
kandi bafite ubumuga
bishoboka bite ko hejuru hariya haba hariyo Imana 
dore yari yarazimiye none yabonetse.
Ntituri buvuge ko byoroshye rwose, 
kuburyo burumbuke eho usenge ebehinzi bihinge.
Butoyi niwe watsimbaraye ko tugenda kare. 
ntari kubabara cyane nkabandi
bihendutse ugereranyije n’ibindi,
uyu w’imikino y’amahirwe utunze benshi
mwamba mu mibereho myiza y’Abanyarwanda
Hagati aho, aragabisha ko ibyo bizosaba 
Rimwe na rimwe bibaho
hari aho turi gusanga abanatu badohotse bacucitse
hano mu Rwanda icyakora baje gutandukira 
nkuko bikubiye mu bushakashatsi bushya bwatangajwe.
U fi te iyi mico myize egire egeciro mu bendi;
no umunsibe eberezi n’ebeyobozi b’centeleli by’emeshuri
bitegura kujya ku ivuko
Ibiruhuko by'igihe kitazwi byatanzwe
Mu maso y’Imana uzaguma uri isugi 
kugira ngo barebe ko izi mvugo hari icyo zahindurwaho
usoze ushyiramo ya magi atogosheje 
gusa hari ibindi ntarabona
irangwa no umunsitanyuranya n’icyo ugomba 
Biterwa cyane cyane n'imiterere y'icyo kintu 
Twize gutaka ibikoresho bashyiramo imyanda, 
nuko mu minota ibiri akaba arangije isahani yose
ko gukora siporo byaba bibangamira umwana. 
icyakabiri cy'abashakanye baba barabuze urubyaro.
Niba aribyo, noneho arandusha. (NekoKanjya)
Byibuze ubitazeho metero imwe
ku Icyumweru cya cumi na gatanu
Njyewe na Joy ndetse na Bruno na Aliane
Gukiranirwa ba so bambonyeho ni uguki,
mubuzima bwanjye ndumva umpagije!
igaragaza ko gatanya ziyongereye mu Rwanda
Nari kureka mbere yuko nkora ako kazi muri iyi sosiyete.
Ku batekereza ko inzitiramibu zishaje zijugunywa ahamenwa imyanda 
ibimene by’ibirahure by’imodoka mu kirere
itera malaria hifashishijwe utudege tuzwi nka 'drones' 
Biracyasa nkaho wumva umeze imbere;
kandi bikamuha amahirwe yo kuzabyara neza.
hamwe n'insinga z'amahwa n'amahwa,
mu bihe by’umwaduko w’abahanzi bashya
Agafu ka fumet de poisson 
habonetse bwa mbere ko utu dukoko twatangiye kurwanya 
mu bikorwe by’ubwitenge bugemije guumunsimire icyorezo 
biduha icyizere ko ruzatanga umusaruro
cyangwa inshuti iwawe ngo musangire,
nibwo nabonye neza uburemere bw’ibyatubayeho 
mwene ngango ntiyatekereje ko imvura izamara igihe kinini. 
hakaza na Akuma kavanga vinegire  
umuti wa Covid-Organic leta ya Madagascar ivuga ko uvura 
ishusho y’imikorere n’ubwizerwe bw’urukingo rwacu, 
ubwonko bw’umuntu bufite ibice bibiri 
Ishuri ry’umuziki ryo ku Nyundo 
umuceri n’inkoko yabonye bihaboneka ku bwinshi.
Impamvu yarakaye nuko ntacyo navuze. 
Ayo masezerano avuga ko izi ngufu zazifashishwa
Umuntu nkuwo azananirwa byanze bikunze. 
n'abahungu bibwami biba uko
ariko nawe uretse inzoga ntiwababarira umubiri wawe
kuko zirinda hakiri kare indwara zo kwibagirwa
igihugu mri rusange kizahabonera inyungu nyinshi
Avuga ko ibi bituma bandura ari benshi
Nyuma y’ ibihe turongeye turabonanye?”
Oya oya ntanumwe wabibasha rwose
nkifuza gukora imibonano ntabishakaga 
kigaragara bwa mbere mu Mujyi wa Wuhan
waje kubona uduce duto twa virusi muri ibyo bipimo,
mwene muyombano yatwaye ibirenze ibyo yashoboraga gukora. 
Akazi kari nini kuruta uko nabitekerezaga. 
Kera kabaye rero igihe cyo gutaha kiragera.
Guhindura  isi mubitekerezo byawe
muri ibi bihe bya Guma mu rugo.
Umunwa wigicuma asukamo yitonze 
bari mu zabuumunsiru, barwaye cyangwa bafi te izindi ngorane
Ntukeneye ubwenge bwinshi kugirango ubyumve. 
Umva izi ndirimbo zombi zihujwe
kugabanya iyinjizwa ry’imishwi 
Mu ibaruwa ye yandikiye ikinyamakuru 
Cyangwa bigashingira umunsi bitirano bivanze n’umurag
Sibwo babakaciye bitabye burigadi gusobanura
Ni ibiba biri mu muntu
ndeba amabere ye, numva anteye ubwuzu.
abamenyi b’idini nibenshi mugihugu
abategetsi bavuze ko nta gikorwa cyo kugerageza 
yakoresheje amagambo yavuzwe na ShahRukh Khan
Mariya na Alice bombi bubatse abagabo babaruta. 
birimo kugabanya amasaha y’akazi 
Iyo umutwe umeze neza,
Wibutse kare Mbabajwe Nuwo Muzirantenge 
ngo ahura n’imbogamizi mu kazi ke
Gasana yijeje ko bazakomeza ubufatanye
rero gukomeze umunsibe urumuri
kugeza igihe andi mabwiriza azasohokera
Nzi neza ko atari byo ushaka gukora. 
Uyu munsi ameze neza kurenza ejo. 
bamwe bakibagirwa aho bataha
Kabarebe ari kurugamba rw’inkotanyi
ubwonko bwe bukora neza,
abona ibihumbi mirongo inani cyangwa ijana 
bazindutse bigaragambiriza mu birometero makumyabiri
amusubiza ngo nanze kumushyiramo kuko ari umuhutu,
ari kurya amatunga y’ibyo yakoreye, 
tuzi imibare muri rusange
Umuyobozi w’Ekerere ke Muhenge 
Nkuko twabibonye muri zanzu
bazakurwanya, ariko ntibazakubasha kuko urakomeye
kugura ibikoresho bya kinyamwuga,
yatangaje ko iyi ndwara ari ishyano
uba wemeye iyi mikoranire.
Hagati aho, abona ko hakiri intambwe kugira Abarundi bose bawumve.
iki gihe ngo byari bikomeye gutsinda
kwiyongera kwabazungu mugihugu nimico yabo
ndetse n’abashakanye bamwe na bamwe.
ari bugire icyo atahana nk’uko byari bisanzwe,
mu gihe umunyamahanga asabwa nimero ya pasiporo.
Reka ntacyo bizasubirwamo nundi ubutaha
biturutse ku nyandiko zari zikirimo, 
by’ikiguzi cyo kubaka ikibuga
ibyo wakenera ugiye guteka nk’ikiro kimwe cy’isambaza
ukongera ukabireka iminota mirongo ine nitanu
Itangazo risaba guhinduza izina
Abasangwabutaka bo mu birwa bya Hawaii
umusore wese wakuvugisha aruko yaba ashaka amafaranga 
Kwiyitaho mu buryo bw’umwuka ni iby’ingenzi
Twumva cyane ibitero by’abiyahuzi 
Ipanu ntayo niyo nshaka
kuko ifite ubuziranenge butangwa n’ibigo bikomeye ku isi
ku buryo numvaga ntazashobora kubyihanganira.”
birananira gutsindira  Gutakaza ego-yibanze,
bigaragara neza, uhereye ku kuremwa kw’isi,
ku ifunguro rya mu gitondo
Iyi miti ishobora gutera impungenge bamwe 
n’ubwo ababikora binezeza bibagiraho ingaruka
Nishimwe afite impano idasanzwe 
Urabizi, nshuti,gerageza nawe urebe
Ikindi gisubizo cyabonetse ni iki
cyane cyane abanza n’ayisumbuye 
wikwirirwa ujya kure rwose
Yaje kare gato kurenza uko yari asanzwe abikora. 
Gukundwa, gusobanuka no kwitabwaho
ikaba ihora ifunguye kuri ba mukerarugendo 
Intumwa zigenda ubutarora inyuma
uwari muri urwo rugo wese yari yishimye.
ku buryo buhoraho nk’iza pondezi
Mwanashira kuri metero zirenze izo
kendi beminuze umunsiko ne bo bereshoboye.
Kugira ngo wikingire, ni ingenzi ko
Inteko Izirikana, Indangamanota z’ingenzi mu muco w’u Bururu
uburyo byacamo akazi ukakabona
abafite ubumuga bwo umunsitabona  
Zikungahaye ku kinyabutabire cyitwa quercetin
nibura muri Werurwe bibiri na makumyabiri na rimwe.
zishobora kuza mu izabukuru
mu gihe abantu bo mu gihugu bahunze
ngo bikorere ibyo bashaka
gukoresha agakingirizo ntibabikozwa burya
ishotora ka kanyoni ininura 
biri hejuru ya mirongo irindwi na bitanu
abenshi bakaba ari abana.
twatangira kurasana tukiri ku nkiko,
ntuzahite ucika intege ku ikubitiro
Iyi ndirimbo yayisohoye mu mwaka wa bibiri numunani
Icyemezo cy’amashuri wize kiriho umukono wa noteri
Amagambo meza yari yambwiye 
Benishyaka yabeshye abapolisi aho yari ari muri kiriya gihe. 
ubushakashatsi bwaba bwarakozwe ku isukari
kugira ngo tubashe kugeza ku Banyarwanda ibyiza
wapi man. Nje kubaramutsa gusa
Mu minsi mike iri imbere
aho bafata akanyama gato ko kuri cya gisebe
nimubona na amso yanjye n ndasubira nitwe njye”
arubakisha,atanga ibibanza,arongora Ndabaga
Hari igihe cyo ‘kwemera ko ikintu cyatakaye.
umunsiko mu Burunndi twahoranye Urugerero
Agerageza gukomeza kuwufata 
harimo uburozi mu mubiri 
Sinshobora rero kukwemerera ko ubikora
dutembera ikivu ibintu byari byiza bidasanzwe.
ukwiye mu burezi n’uburere by’umuryango nyarwanda
ziba ziri ku rwego runaka rw'imikorere
Ibyo ntibigomba kubaho ahantu hose. 
uyibonye wese amazi akuzura akanwa
igihe umuryango we wimukiraga mu Rwanda 
Niba ushaka ko ubwenge bwe burushaho kwiyongera
mujye mumuhagarika umunsi kazi
nabo babona bibafitiye akamaro bakabishyira mu bikorwa.
Bigaragara ko nibeshye kuri ibyo. 
Ugomba kuba umwihariko kurenza ibyo. 
n’undi wo gukurikirana ibibazo by’uburwayi
Kata igitunguru mo uduce duto
nyuma y'amezi abiri ahagaritswe kubera coronavirus.
Abahanga muri siyansi bo mu Burusiya
muri iri shuri niho babyigira
ibi ngo akaba abikora kuva afite imyaka micye
Ubucuti burusha agaciro ibintu
yari yarakoze amahano mu Rwanda
ariho haba hari mu bibazo kurushaho, 
Uyu ni umwe mu mihango ibanziriza ubukwe
Ibiremwa bito biseka inkweto zabo
Kuri ubu afite imyaka makumyabiri ni itatu
kwigomwe inyungu zewe bwite,
abambere bazageragerezwaho uru rukingo muri Venezuela.
yambukiranya imipaka y’u rwanda
bishobora kuba intandaro zo kubyara abana batateganyijwe
nk’ aho hari ikintu yibutse cyangwa yemeye
Nizere ko watanze udategereje
bari baje gufasha Nelson,
abakinnyi ba sinema mu mateka y’isi
twese dukunda abantu bafitanye isano ikomeye
Ukuboko mu kuboko
Iki gitabo kirashimishije cyane kuruta kiriya. 
kuko ari inkuru n’ubuzima bwe, 
Mu nda na byo biranga , 
ukabikatamo kane byose ntanakimwe usize
indahiro abashakanye barahirira imbere y’Imana n’abantu
Ubu ndicara nkavuga nti mana ushimwe
hafite igipimo cy'ubushyuhe buri hasi
ushyireho umunyu na vinaigre uvange
n’ubushobozi ebentu bubeke emeteke y’imibereho
nubwo bwaba ari ubwo kumuvura inkorora, 
ahubwo ni uko yatwigishije amahame agenga siyansi
tukabaho dutuje niyo mpamvu”
bitewe n’urukingo rwa virusi itera kanseri 
ku munsi w’ejo byari bikomeye
mu rwego rwo guhindura imitekerereze yabo n’ibindi.
abonye ko umugabo we yirukaga cyane 
bikava ku minsi cumi nitanu ikaba cumi numwe
Indengemenote ni ikintu umuntu ebone
U Rwanda rusanzwe rukoresha utu tudege twitwa 'drones' 
nkongera kwisiga utuvuta  ni wowe mbikesha 
umunsigire ubwememere mu butweri:
imwe mu nshuti ze yamusabye ko bakora imibonano
amafaranga yose azashorwa naya
Umusore witeguraga kurongora yakoze impanuka 
Mariya yabajije  muka soni icyo atekereza ku myambarire ye, 
uretse amashuri Abarabu batinjiyemo
imbera urugero rwiza, ndongera ndagerageza
ngo akiri makeya ugereranije n’ibiciro ku isoko
ufite ibintu biri kuguhiga bishaga kukugirira nabi.
ndatekereza kubona mirongo itanu kwijana
Nabwo uzabona umuntu wifuzaga ijana ku ijana
inshuti iruta inshuro, gusangira no umunsibana neza
umuco w’u Rwanda ugomba gutezwa imbere
ndetse n’uko kugeza ubu akora cyane
akaguha gahunda yose ugenderaho
ku bufatanye n’umuryango wita ku isuku n’isukura, 
n’abana bato nkuko yashyizeho biriya bigo
ahantu yari ari agiye ahandi.
imyaka agezemo ishobora kuba intandaro yo kwibagirwa
Erega nibyo ntababeshya ntacyo wantwara 
Kata za nyanya neza mu bizeru uzishyire ku isahani nini
Yamusabye kumuha amafaranga kugirango ashobore kujya muri resitora hamwe nabagenzi be. 
urumva no ku Murindi yarahageze 
uri mwiza, ureba neza, uri umuntu w’icyamamare
hongeye kumvikana amagambo y’irondaruhu muri Amerika
ni uko wakwiga kwihanagana niba utabigiraga
uko bumeze buri munsi, 
Ngo n’ubwo Rideman yamuhakaniye
yahitanye ari abo muri Afurika yo munsi y’ubutayu bwa Sahara.
ntabwo ubwitange ari mvamahanga 
mwamba mu mibereho myiza y’Abanyarwanda 
Muri iki gihe bivugwa ko hasohotse filimi nyinshi 
muhagararanye biroroshye cyane 
twariye  turanywaubundi turtaha 
WinWin yizeye umupira w'amaguru.
Abo bahungu ntabwo ari beza kuvugana nabakobwa. 
asubiramo mu bitekerezo bye inshuro nyinshi,
uburyo  umwana mukuru yitwaye 
kandi baminuze kuko na bo barashoboye.
ari nayo mpamvu tugenda dushakisha abo barwaye
Iyo mirimo yose ukayifatanya ute?
akamaro ko kunywa umutobe wa karoti.
Mwaba mukeneye uwabakorera Computer yapfuye
kubera 'igabanuka' rya Covid-cumi nicyenda
Mu ntangiriro y'ukwezi gushize, 
Kanakoresheje imbere gusa byagenze gute
Hano hari umuntu ukeneye ubufasha 
hasigara imirongo itatu y’inyuma
Ubwo yajyaga gusura bene wabo
bafunzwe, bakubiswe ndetse baranicwa
iyo paradizo iri ku birenge byanjye
Mu biganiro na Minisitiri w’Ububanyi n’Amahanga
Ntabwo nzi neza ijana kwijana ko aribyo. 
ni uko abana bamara igihe kinini ku mashuri, 
kuko byasanzwemo umwanda ukabije
Cyangwa yagiye kurenza urugero
cyo kubura Kacaman bakoranaga cyane
agendera kubyo yabonye cg yaciyemo
babona igihembo cyabo
Bobo yabwiye Mariya ko Yohana yari arwaye mu buriri. 
yagombye kuzirikana iryo somo.
yabaye Indashyikirwa mu gihugu
Icyumweru cya cumi na gatatu
bamubaza ko bamusanganye na Kiranga koko
byinshi bifungwa mu makopo,
zamenyekanye mu maserukiramuco mpuzamahanga 
twebwe amakuru atari yo 
n’ibindi binyuranye wahura nabyo
gahunda Leta yo kwiga Kaminuza.
ingero z’Abakinnyi ba filimi bizamuye muri iyi cinema 
nkuko tugiye kubibona hano
cyangwa itsinda bahuriragamo nta handi, 
yabaye Indashyikirwa mu bikorwa byo umunsirwanya
Nubwo hari  ni abapfuye
Ntamuntu numwe waje gutya ashobora gutsindwa
kezindure emeguru, ekeneniye umutime ntiwirirwe ubenge ingete,
Mutware azi ko ibyo Mariya avuga byose ari ukuri. 
reka kundya umutima, umutima wo kugukunda uri hafi nk’irembo,
byakumvikana nk'ibisanzwe mugihe bibaye
Ntubona ko bidasanzwe kuba yarihuse cyane? 
Ntabwo nshobora kugura ibyo, kuko ntamafaranga ahagije. 
ni ibyo ebeseumunsiru bedusigiye kendi tugendereho:
Amagerageza manini, amara igihe kirekire 
Umurenge wa Rutunga, mu Kagali ka Gasabo.
bashaka kurya miliyoni runaka.
y'uburumbuke bwa koperative WinWin.
rugo rwawe kandi uhiereye reka nguhe umwanya uahe ikaze niia ngomwa
ariko agahera ku byo yumva akunze
mu ndirimbo Komeza Utsinde
biboneka cyane ahantu hose
yavuze ko ntako batagira ngo bazishashye,
ku mbuga nka YouTube n’ahandi
ugashyiramo imiyaga maze ukanzunga inyama
Muri icyo gihe, yari umunyeshuri muri Yale. 
we yavuze ko amakipe yose yakinnye 
cg se n’ugakoze akaba yifitiye ahandi ashakishiriza
Umunsi kumunsi ntakintu gisa nkigihinduka
Uziko umugore dukorana we  abikora 
nko mu rwego rwe muzike, ikinemico
bati ‘noneho bishyire kuri Perezida, 
ishobora gutangirana n'ukwezi kwa cumin a kumwe
n’a b a zikore s h a Mu bihe byose
jya hano wowe ukoresha imoso
ku buryo aba atazi uwo ari we
Umuco w’umuntu ntuvukenwe
Ibi yabigarutseho mu kiganiro yahaye City Radio
bugamije kureba igipimo cy’ubushyuhe 
igaturiza mu bituza bakagira umuneza 
kandi bikagendana n’impiswi 
begeregeze gukemure ibibezo bijyenye n’iterembere
bazi ko twagiye kwiga umwuga uzadutunga
Umunsi wa mbere nagize ubwoba ibyuya byuzura intoki 
Werurwe kuri Sitade ya Muhanga
Bamwe bakunze kubyita amabara 
Teka umuceri mu minota cumi nibiri
cyangwa bashyize inzoga mu bikombe by’icyayi
Abahungu b'ibwami na bo babigenza batyo.
kandi bakareba niba udafite umuriro.
cyangwa akavunika zimwe mu ngingo z’umubiri
niwe wemeza ko habayeho ikosa rikomeye
Ndatekereza ko ugomba gutandukana numukunzi wawe. 
nyamara bo mu gihe bariye abakina iyi mikino
imboga zinyuranye nazo ziba zikenewe
uva i Kigali n’uva muri Pariki y’Akagera na yo iri kubakwa
ari nayo cheese ,witwa cheese omelet
cyangwa nk’igihe cyo kuvugurura akarima k’igikoni
zerekanako umureti ubamo amoko 
inyuze mu byiciro bitandukanye.
hakaba hari ibyo yavuze,
ahari habonetse cumi nabatandatu
Chef Mfizi yakatiwe imyaka makumyabiri yose 
rirengera abantu mu gihe hateye icyorezo nk’iki 
gufasha umubiri guhangana n’ubukonje
bazamutse kuri Magana atanu
bigafasha abafite ibibazo by’umuvuduko w’amaraso
akagagara ibikanu, nko ku mwana muto igihorihori kikabyimba.
Amata ya soya agabanya ibyago
imibare ya baryamanye n’abarenze umwe ikabije 
cyangwa birimo isukari nyinshi
Yaje mu muryango wau tumufata neza turamugaurira agaruka ayishye mukeka ko amuteye inda
ubushobozi bwo kwakira abantu bacye
ku bahinzi bose bayikeneye
salmon, tuna ndetse na sardines 
ibintu byo gushaka amajwi
byashiraniye n'amazimwe i Gishike. "
Guumunsinda Igihugu umunsigera n’aho uhara amagara 
uyu mutwe ufi te umwihariko wo gusesengura indangagaciro
Umwanzuro wo kwimuka akava aho atuye
Ubwo nkubonye humura byose ndabibonye
Ibyo bigaragarira ku magambo
yabonye psycho yo gusaba kubona aripist,
Twashimishijwe cyane n'ibyo twagezeho 
hirindwa icyahungabanya imibanire yabo
numvaga ko ari indirimbo isanzwe
ibishyura ibyangijwe n'umuyoboro w'amashanyarazi 
Inzu yanjye iherereye hakurya yicyo kiraro. 
ko kwita umunsi bidukikije ari indangamanota
ziri kwibasirwa n'indwara zikomeye, 
twavuye iyi indwara abantu benshi
nigira mucyumba cy’abashyitsi uwo munsi!
nko mu rugamba rwo kubohora igihugu cyacu,
umubare navuga ukiri muto
bimukira  i Shyorongi ari naho Rutare yabaye
Ndashaka gusaba Abatanzania kwanga impano z'udupfukamunwa,
nko mu Bufaransa n'Ubudage, ubu zahagaritswe".
muri kumwe ushobora kumenya icyo ashaka
akaba ari bamwe mu bana bari kubyiruka iki gihe 
ibitekerezo bikagenda bikura. wakoze cyane ”
biboneka imbere mu gihugu 
Nyamara uznumva abo bashaka kurwana
Indangagaciro z’Umuco w’u Rwanda mutwe wa kabiri
Ndayishimiye yakomeje avuga ko hari ingaruka nyinshi
Nahitamo kunywa icyayi kuruta ikawa. 
Raporo yarabigaragaje mu bihumbi bibiri na cumi numani
uzabone kugaruka,nibura umaze iwacu nk’ukwezi, 
igabanuka ry’ubushomeri, mu gutanga akazi ko gukora
Abana bo muri Denmark 
rigira abatuye isi  mo inama  yo gukurikiza amabwiriza
kwitabira kumenya uko bahagaze
Ikindi kandi ngo bababajwe n’ibikorwa byahagaze
ndetse bikaba byarana shobokaga ko ahasiga ubuzima
Priscilla yakomeje kwibuka amagambo ya Yesu 
bari bateze amatwi ibyo Yesu yavugaga 
Yatunguwe nuko bwari bwije. 
eho umwege uteri uruhu rw’urukwevu rwisesire betenu
Maze areba ibyo amaze kuruka
two mu karere ka Nyamasheke
ku bidukikije hirindwa ko hari ibikorwaho ubushakashatsi
uwusye nawo uwongeremo
Uburusiya bufite umunsi wahariwe gusama
Mwanyaze inka mwese none muzirekeye umwe
kubona gusa  nawe aranezerwa
mwene se avuga Ikiyapani neza kurusha Abayapani. 
niba yiyongera cyangwa atiyongera.
akaba umukobwa wa Rubayiza
Mayuya amwunvise ashikuza igicuma 
Ese hari ibyo wakoze ngo wagure impano yawe
ku bagabo bagira iki kibazo cyo kutabyara
gukebure ebeyobozi betejye bekore
Ngaho da ntacyo numvamo simbabeshye
Kimwe mu bintu bitesha umutwe 
imyinshi yiganjemo iy’urukundo no guhumuriza
Mu myaka ya cyera cyane
byibura iminota icumi uganire na we
Akabari kari umwotsi kuburyo amaso yanjye yatangiye kunuka. 
mu myaka myinshi namaze ndi umukobwa,
abakorera muri iyi nzu bari bafashwe
kandi nyine ntugorane cyane
Rimwe na rimwe uzanumva abaturage
Yari afite imyaka ishaje imyaka irenga icumi. 
Ntabwo byagushobokera rwose utitonze
kugeza saa kumi n'imwe z'igitondo
Ingingo y’itegeko rigena ibyaha n’ibihano 
canke amashirahamwe mpuzamakungu 
Tuzirikane cyane imiryango irimo umubyeyi umwe
Mushimire we avuga ko ifite akamaro kanini
ahandi hatari kuri Facebook
wari wambuze ntabashe gutaha
Ibintu byose bishyize hamwe
afite umuriro mwinshi atanahumeka neza,
bushobora guhuza benshi kandi bukagira akamaro
Ati Ngiye ku murongo w’inyuma, 
ku buryo uretse kwirukanwa ku kazi  ukurikinwa no munkiko
bityo mu gihe bibayeho ntimwumvikane
Dr Georgios avuga ko ufite ikibyimba mu mutwe bimugiraho ingaruka
bikorwa ku buryo butandukanye
ubu ushobora kuva ahantu hamwe ujya ahandi 
Umwana wo muri iki kigero 
Ubuyapani bugiye gufasha abenegihugu kwongereza imbyaro
n’umuhunda waryo munini kandi muremure.
kuko ngo na mbere hose yari afite indirimbo zikunzwe. 
Ingae zigataha Zigaherezwa ateyeho iihui Zikajya ku ruhimi Umuganura ugataha Yamaye 
natangiye kwibaza kuri iyi kanseri,
Ongera wongere ukuboko kwawe
Ubu ngubu sinarambika hasi ifaranga
ubasha gukora ubwirinzi butuma itazongera kuwinjiramo.
Musomere udukuru ndetse umwigishe imigani
bagakomeza kwiba abantu amafaranga yabo
binyuriye mu gukora ubushakashatsi 
imiterere, imiterere itobora binyuze mu ruhu .... '
bigasha ubwonko gutekereza neza
Riderman yakiriye icyemezo yamugejejeho
Babwire ko hano hari umuntu ubashakisha.
Murakoze cyane Mama! Ndabashimiye cyane!”
iyo umuntu yikingije inshuro zisabwa.
Imbaraga zikoreshwa mu kwikinisha
Ndasaba ko twakagombye kubaka uruganda rushya. 
bwo umunsitebone ne bo bebeshe
kuri uyu wa Gatandatu tariki eshanu
zajyaga mu Bushinwa by'umwihariko mu mujyi wa Wuhan
Uwo mugabo hashize icyumweru apfa azize kanseri y'ibihaha. 
Uwo muhungu avuga nkaho ari mukuru. 
ashyirwa mu rwego rw’abatagatifu
gukora ibishoboka byose ngo mubeho mu mahoro
Nkana yita Ku buhigi yirengagiza ubutahira
ariko ukuri guhari ni uko bidashoboka 
Amakuru agera ku bwonko,
uharanira kubungabunga ubuzima bwo mu gasozi
Ntabwo dushobora kuba abanyamahirwe ubutaha. 
nk'imbwa n'inyangwe nazo zirabikora
yagerageza kujya anywa amazi arimo indium
ngo itongera kugufata ukayandura
Mariya yogoshe amaguru kenshi kuruta Alice. 
ni mutabare mwokabyara mwe
akazi ko gukora muri laboratoire
agakomeza kubunza imitima no gutekereza bigiye kure 
Mu kinyejana cya cumi na gatatu
arangije Arankubita cyane ndababara 
akima umugabo we urukundo rutagabanije
gukore mume office guse ehubwo,
bigaragara ko abashoferi bo mu Rwanda baterwaga amabuye 
aho gufata telephone yanjye mfata iye
Uretse Uburusiya bwarwemeje ntawundi urabikora
Ijoro ryakeye ryari rishyushye cyane kandi ryinshi, ku buryo ntasinziriye neza. 
bivuze ko wowe mugore bizagusaba gukora
no ku mbuga nkoranyambaga nka Youtube, 
Ivuga indwara ya 'Dengue fever'
Umuntu agira nibura amaraso litiro eshanu
bayashoye mu bikorwa by'ubukangurambaga,
Watangiye usubiramo indirimbo z’abandi bahanzi
hari mu gihe yarimo kwitegura gukora ubukwe
abo yarimo guha izo serivise 
ikinisha imikino y’amahirwe 
Yanasobanuye imiterere y’ijisho n’imikorere yaryo.
Ariko azi ko arusha imyaka itanu
iyo mico iragusenya utitonze
nyirasenge Nyabunyana aho yari yarahungishirijwe
ibitaramo byinshi azakorera i Burayi
ubwo abantu barimo kurushaho
Ubu buryo ni burundu
bwo kumwigisha uko akora ibikorwa bye
zitandukanye z’iterambere Indangamanota z’umuco w’u Burunndi
ivuge ko byekozwe ne bemwe mu bekorere inzego ze Lete, 
Nasanze zingazinywe shoza byuhire umukarago iributsa inka
batekereza ko baseball ishimishije kureba kuruta umupira. 
ndetse n’abandi bose banshyigikiye. 
Sisitemu yatazwe niyo yonyine izakoreshwa
Mu Burunndi rwa kera,
Raporo umunsi ndangagaciro z’umuco nyarwanda
Ntabwo udukingirizo twa kera twari dukoze neza
Ibi birafasha iki se
mu rwego rwo gufasha imfubyi 
afi te igikomere umunsi mutima
Bavuga ko vino itukura iruta inyama kuruta umweru. 
Ntabwo nashoboye gukuraho gushidikanya kwanjye kubyerekeye. 
Nelson na Brendah bifotoje imbere y’umutaka 
uwo muryango wose utunzwe  nako kazi
bakunze kujya bigana indirimbo z’abandi 
Twishimiye cyane ubushobozi bwabwo mu kurwanya malaria.
mu Rwanda hari ahantu bigisha ububaji
Urabizi ntangiye kubura ijwi kubera imbeho
abantu bazayumva bajye babaza uko byagenze”
Wahora niki se ko Sabine yavuye aha uyu ahageze
u Rwanda rwemeje ko umurwayi wa mbere
Mbega amasoni no kwicira uburanza.
ndetse n’amasake azajya avuka, 
urugendo rwo guha Isi urukingo rwa Coronavirus
Mu Rwanda usanga abandikisha akaboko kw
bigireho bityo byezetume tuterengize dutekereze gukore mume
ni ugufata icyaha ukacyohereza ahandi hantu
Uwase avuga ko yakuze atozwa n’iwabo kubaha
bamwe badaha abana babo urugero rwiza 
Irinde igihe ni iki kuko bose bararwaye
kwitanga kandi biri mu murage wacu
uriya muntu akunda gusetsa mu buryo bwe
Sinigeze menya ko bwije cyane. 
iki gihe ntabwo yabwiye ubugingo,
kandi bituma uhinduka umwizerwa kuri we 
ndacyeka ko haza kuvamo amasezerano yihariye,
kibi yatanze umurozi gupfa
bifatanya mu gutuma umutima ukora neza
abwira wa mugore Kibero cy ‘Ubukombe, 
ibyamubayeho uwo munsi byari bigiye gutuma abireka burundu
agira at: “Muzi neza ukuntu gutwika ikintu icyo ari cyo cyose byangiza ikirere
‘Malaria iracyari kure gucika ku isi’ 
Ubusazi bwo kuvanga  umutungo
kuva mbere na nyuma y’ubwigenge
Wigeze utekereza ko mbere, sibyo? 
cg se ukazajya umugurira amata atarimo lactose
Abambere bageragerezwaho urwo rukingo
wari waberewe cyane n’imicyenyero
Hanyuma mukore raporo tuzabiumunsirikirana.”
Mu ngofero zidasanzwe hamwe n'umukandara mugari
Isoko yo kumarana aka kababaro umwaka wose,
Abo bahawe urwo rukingo
ndetse n’ibyiza byayo kuri we nk’umugore utwite,
ku muntu ufite imbaraga
Ahubwo munezezwe n’uko mufatanije imibabaro
ndetse ni ibitega bitobotse bitabasha gukomeza amazi
akaba yahera umwuka icyo gihe.
ukunzwe cyane witirirwa fromage
gusa gukora pate yayo yo biroroha cyane 
biyongerera amahirwe yo kuba yakomera cyane 
ntugire umuze kendi ntuhegerike umutime. 
kubera ubwoba bw’uko basabwa ruswa
kujya muri 'piscine' igihe cyose irimo uwo muti
baza kuturwanirira no kuturinda. 
Muri ibi bihe uteg’amatwi
ku ngoma ya Kigeli wa wa gatanu Rwabugiri, 
ubu nonaha niba ushaka kuzakira
Ntabwo nemera ko ibi bifata igihe kinini. 
amashuri ya leta n’afashwa na leta
kuko nawe yabonye intambara ze
abakobwa babiri n’abahungu babiri
baba bategereje kuzarambiriza ku mugabo
umwe mu bakoze ico cegeranyo akomoka muri Tanzania
ebyiri cyangwa izirenze uwo mubare noneho ukube n’abafite izishaje bose bari mu gihugu
batangiye kubona ko iki cyorezo kigiye kuneshwa,
cyangwa se agahitamo gukora imirimo ibiri icyarimwe
maze Papa Nelson ahita avuga,
Yagendaga yihuta cyane ku buryo atashoboraga kumukomeza. 
Indangagaciro na kirazira zatoranijwe 
ubone kongeramo inyanya uzireke zibire
Ngo nk’igihe umugore abigerageje bikamugwa nabi, 
buri nkoko izabyara byibura imishwi ine
Igifaransa kiragoye cyane, ntabwo rero ntekereza ko nshaka kubyiga. 
Nananiwe no kwinyagambura kubera impungenge
Menya amafaranga uzacyenera muri iyo Business yawe 
Nuko imwe mu nyamaswa irangurura ijwi, 
Uyu muyobozi yakebuye ababyeyi
ni ibyo kwirindwa cyane ibyo bintu
baratugura ahubwo twanabuze kukabona biragoye
Nyuma yiminsi mike niho yahageze. 
akoresha ukuboko kw’ibumuso
Ntabwo ingabo z’u Rwanda zagiye muri Congo
iyo mufatanyije, mukaganira ukamwereka ibyo umwifuzaho 
Iki nikintu kibi cyane cyambayeho! 
kubera ko yakurikiranye umukino 
Hari igitabo cyabisobanuye kigira kiti ‘
Yagarutse ku butwari bwa Perezida Paul Kagame
banagire uburyo bunoze bwo kuzitoza abato,
Iyo umuntu efite indengegeciro
’ibibazo biriho n’ibizaza.
Nzakubera urumuri rwurukundo mu mwijima!
uburenganzira bungana ku mutungo
ufata isambaza wazogeje neza 
Ingenzi imbere yubwato bwinshuti zanjye
Sinshaka kuguma hano umunota umwe kurenza uko ngomba. 
ry’izuba n’imibumbe irigaragiye,
bigaragaza ko urwo rukingo rurinda kwandura 
•kandi atangire urangurure utangaza imigisha yawe y’ ejo.
nuko bukorwa binyuze mu bihangango
Niba utarigeze mbona mu maso hanjye…
ariko kuzizana mu nda kikaba ari ikindi kibazo
kuba bamwe mu bana bahoze mu muhanda yarabafashije
atarenze atatu buri munsi
ese ndinda nkoresha ikirenge ntamaboko mfite
Indangagaciro zi Indangagaciro zifi tanye isano
Gushimangira ko bafata indi "konji"
guhagarikisha iyi ndirimbo
Mu byiciro byose bazige hamwe babone imyanya
indirimbo ye yo mu myigaragambyo yamuteje imbere
kuko byari bishya tutabizi,
ubupfura haumunsibiyemo kwiyoroshya, 
Mbere yaho kuri uwo munsi, 
rikoreshwa iyo umuntu ashaka kuva ahantu
gifite amatwi mato cyane 
kugira ngo bagezwe mu butabera.
Uzi mu Birangirwa bya Ntaga kwa Rusengo
Glyn Hughes, ukuriye ubwikorezi bw'imizigo 
budahungabanya ubuzima bw’umuntu
Ukuri nuko atamwandikiye ibaruwa. 
Nkubwije ukuri, namaze kubona iyo firime. 
Ubu ndagera ku Gisenyi nta Daddy
ayambugaga mu maso ahita asubirayo
maze abana bose bakiga 
coronavirus iba ari indwara yoroheje kuribo
ndabashimiye kubwubumenyi mutwunguye
Sinari nageze i Kyoto vuba aha ndarwara. 
cg ngo bavuge ko ari igikorwa cy’iterabwoba ,
Ikindi ni uko twongereye uturere twateragamo imiti yica imibu
arerwa n’Isi kandi yo ntibyara, 
kubera ko hari benshi bagiye
Share isobanura gusangiza abandi
niba afashe umurizo w’imbwa iramurya
ukwiye kumenya uko ubyitwaramo
muzategereze imperuka ize ibasange
mu gihugu kitigeze guhingwa
uwa wayampa amzazi nkagotomera”
akavungukira k’ibiryo kayobeye mu nzira y’umwuka
Kera Nsabimana na Mbyeyi bari abakene bikabije
uko ibyo bihugu byahangana na Malaria
agaumunsirikira ariko adashobora kwandika
hevuzwe umugore webeshye ko yebyeriye mu nzire
kandi zirimo calories nke,
garama ijana z’inzoga zifashwe mu gihe cy’icyumweru
Nahitamo gutura mumujyi muto kuruta kuba mumujyi munini. 
kugira ngo icyo cyorezo gikumirwe.
muri Dar es Salaam hari bantu magana biri
kuruta ibyo umuntu yigiye ahandi.
ukagira n’aho ukura amafaranga utahirirwa.
uba ufashije zimwe mu ngo z’Abanyarwanda
cyangwa kigasenyuka mu myaka makumyabiri
ngira ngo ni jye uzaba umwami
cyangwa gusekura ugakamuramo umutobe byose bingana
Bwana Trump yongeye guhakana ibivugwa
gusakaza no kwimakaza indangamanota 
Ibi ngo byatewe n’uko ziganwe
Simbi nsingiza nsinzira 
Ubu bwoko bushya bwa coronavirus
Dr Charles Mudenge aganira na Kigali Today dukesha iyi nkuru
abantu babiri bo mu ntara ya Guangdong 
wenda igipimo turwanyamo ataricyo bayirwanyaho,
ufasha by’umwihariko abakobwa, mu kwiga.
Mbese n’ayo yose wagiye woherejwe na nde
Imodoka ye ntabwo iri hano, agomba rero kuba yagiye. 
ahazwi nko muri Migongo 
abahindu n’abayislam bahora bahanganye muri uwo mujyi
Ugomba kumenya ibyo abandi bagutekerezaho?
abamaze gusangwamo ubu burwayi mu Rwanda
bajya bayafata kuko hari icyo byongera. 
Kuba uri Umunyarwanda wuzuye
imivumo y’abavuga ko basubijwe ku mazi 
kugira ngo bakure neza
Gusaba, gutanga cyangwa kwakira ruswa cyangwa indonke;
Amagambo menshi ari mu tuziga tw'ibivugwa no mu tuziga tw'ibitekerezo.
yagarutse kuri Gen Ntawunguka
gushishoza n’ibindi. U fi te iyi mico myiza 
nabona nsubiranye n’umugabo
uwavuze amagambo yiganjemo agahinda
abiga mu yandi mashuri y'imyuga bikorwa bite
umwana ufite ubwo bumuga
igituba munsi ya gari ya moshi
ndetse abarenga ku mabwiriza bikaba byahagarikwa.
urwagwa rwaho rwasaga n'umutuku
acikira i Bunyabungo, Ingabo ziratabaruka
baba mu nzu y’iwacu niyubakiye
Dore amagambo meza y’urukundo
Ntibagaragara kuri benshi mukina
n’ibiyiko bitandatu by’amavuta
hafi ibihumbi maganane byamanyarwanda 
kora siporo itananiza cyane,
lunette n’amataratara bayambare bongere volume 
Urusha ubwenge inshuti nyinshi za mwene se. 
aho usanga yuzuye ubwangizi
emeferenge ijene njye umunsigure ikinin
gusebanya n’ibindi n,ibindi 
gusa mu bundi buryo 
ni rimwe mu mazina aremereye
Aha aba angana nk’urubuto rw’igishyimbo
kugira ibyo bahugiraho bibafasha
ndetse no gusenyuka kw’ingo zimwe na zimwe
kandi  biva kuri cinema y’Amerika yitwa Hollywood.
nyagasani yaduhaye umuyobozi mwiza pee 
ubushobozi, umunsiri ubu ngo efite
Ni mu buhe buryo impuhwe umubyeyi yazigaragaje 
Bwiza yaje hano kudufasha kuzuza iyi fomu 
ko ahubwo ari u Rwanda rushingiye ku kuri
Twajyaga duhurira mu rubohero, tukaganira.
yagaragaye ari gukora mumuhanda 
ariko sinzi uko cyandura”.
n’inka zabo burya ngo zarariwe
mu by'ukuri bifite akazi bikora
nkunda yesu yanditse ku itariki ya mbere
Muri raporo yakozwe na Bible Gataway 
byarabashimishije cyane  arashyigikirwa 
na we yavuze uburyo busanzweho mu gihugu,
ku ngoma ya Yosiya
Ngo umunsi w’urukingo ugeze
Nuko aransubiza ngo ubwo nabaye umukobwa!
Ngo ntashaka no kumbona imbere ye
kanda hano ubisome ibyo twavuze
administarteur jaspers yatumiye abantu muri fete ya noheli,
Izi ndirimbo zaririmbwe na Andy Dick Fred,
ubundi ukabivanga ugashyiramo akunyu gake, 
Urwego rw'ubwikorezi bwo mu ndege
Nabonaga ubutumwa butambutse mu ndirimbo
kuko ntibashaka ko impunzi zibavaho
Ibyo ugomba kwitondera bikurikira
umunsigira impamyabumenyi zihanitse.
kigashegesha igice cy’imbere mu mutwe.
gusangira kenshi kurenza nabyo birafasha
Mu gukurikiza iyi gahunda y’amafunguro
Ubwoko bwabantu hafi ya bose ntibasaba kuzamurwa. 
'Urukingo rwa mbere rwa malariya' rugiye kugeragezwa
afite imashini ituraga ndetse ifumbire y’inkoko
bakajya bakorana imibonano mpuzabitsina mu buryo buhoraho 
ni yo nini muri Pariki ziri mu Rwanda.
no kurengera inyungu zabyo, 
kuva yahakanirwa na Riderman 
bakaririmba ibihangano bya ba nyirabyo
bamaze kubaha ikawa bose
mwasezerana ntiguhemukire, waterwa ikagutabara, 
[S] Ntekereza ko ntamuntu numwe wifuza kureba iyo firime inshuro zirenze imwe. 
ariko wenda impamvu ishoboka cyane
ndamusohokana, mujyana kuri Jambo beach,
irabigaragaza mu mvugo no mu ngiro
I Nyandungu hari ikimenyetso cy’uruzinduko rwe mu Rwanda
agatanga icyo abonye cyose
Dr. Muhire yagize ati “Inzitiramibu ntibyoroha ko yabora mu gihe gito
akabyigana ndetse akanabyibuka. 
Amakuru ari kuri uru rubuga
Iyo ufite abana nta kindi uba ukorera
avuga ko kwishyira mu kato bikorwa
mwene data ntabwo yakoresheje kunywa cyane. 
mu rurimi rw’ikinyarwanda.
Umusangiza w’amagambo  na abakwe bakuru
avuga ko hakwiye kongerwa imbaraga
ko ari umukunzi wawe wongeye kubona. 
bikora ubucuruzi na serivisi zikenerwa na benshi, 
kwiyoroshya, umunsibaha 
Umunsigira ubwuzu n’urugwiro u gira u bw u z u n’uru g wiro
Uwo Imana ihaye irobe, agira ngo arusha abandi guhinga
ntabwo rijya rita agaciro,
ungaburire ibishyimbo nibirayi
kuganira no guhanahana amakuru 
ko gikwiye gushimwa kandi giha ubuzima bwe
Yavuze ko ikibazo kigomba gukemurwa neza. 
Ntabwo uzabona byoroshye ubutaha. 
canke bugatuma itagira ubushobozi bwo gukwiragiza iyo migera.
Ku birebana n’abagezweho n’ingaruka zo kwikinisha,
Ngomba guha abagabo benshi muri ako kazi. 
Amarira y’umugabo atemba ajya mu nda
rero ushyira icyizere cyawe muri 'betting'
umunsigende n’emeguru eri neko imvure indi
Umwami w’u bugara wari waratabaye Nsibura atera Ndahiro
ko kwiga buraye warigeze 
Ku bakiri bato b’igitsinagabo 
maze se aho agarukiye
iyi kipe yaterwaga inkunga na Banki Nkuru y’u Rwanda.
Nyereka ibuye ryamennye idirishya. 
Nimba bazakatirwa simbizi gusa njye nzashaka ubutane 
Nagiye nkenyeye eswime nakuyemo byose.
Ntabwo nari nkwiye kubyuka kare. 
abacuruzi bakomeye b’Abarabu,
Icyumba cyari cyijimye ku buryo byabaye ngombwa ko twumva inzira igana ku muryango. 
kugeza ubu Meddy yibera muri Texas 
yarakubiswe yenda gupfa Ku myaka icyenda,
ariko usanga hari ubwo ibi bigo bimuriye 
gusobanukirwa ikibura cyose ngo gikorwe
yari arimo maze avamo nk’abagaragu
kumugaburira no kumuganiriza cyane
Igikorwa ubundi gishobora kumara imyaka icumi
kandi akikijwe n’abagore benshi
Abana bavuye  mu ishuri.
Ibyo bihuriye he n'ikintu cyose? 
ku buryo iyo habaye ubwirakabiri  bwira
Ubu hari amashuri y’umuziki 
Inafasha mu kuringaniza imyunyungugu nka kalisiyumu
Ebenyerwende bezi ko Yesu itere
Ububiko waguze he? 
yiyandikiye agakina ndetse akaziyoborera,
umenya gutandukanya urukundo n’imibonano mpuzabitsina
abo ari bo bafana bange,
byari byateguwe na Airtel Rwanda.
nabafashaga guponda sima nanjye
tunarebe no mu zindi ntambara,
nukomeza amababa yawe arashya, 
Niba byafasha, ndashobora kukwereka uko wabikora. 
yakozwe na Producer Nicholas 
Bitazakubuza kuza kandi ubifitemo inyungu…
[S]  muka soni yashyize Band-Aid hejuru ya tatouage nto yigitagangurirwa kugirango yemererwe mumasoko ashyushye yabayapani. 
Iyo mvange uyomeke mu bworo bw’ikirenge 
Muri iri torero hahozemo abaririmbyi bakomeye
kuko buri rugo rubaho ukwarwo
Igihu g u Ebenyerwende behe egeciro Igihugu
Kompanyi zitandukanye z'indege
Akunda gufasha abo arusha ubushobozi;
guhengene n’ingeruke zeyo.
Amazu ashyushye hamwe namakara
imboga rwatsi zijimye nka epinari
ni nako intungamubiri zirimo zigiye zihariye 
Dukoreshe neza rero iterambere
bavuga ko baba bananiwe cyane
bakakajyana muri Laboratwari nkuru ry’igihugu bakagapima
Imineke kandi irakenerwa cyane
inkoko za pondeze zitera amagi gusa
ijya mumubiri ikabwangiza bwose
uyu munyu utegurwa ute
Nahoraga nibaza  nti kuki ibi bintu byabaye koko
A bakoze ibizamini bya Leta bisoza amashuri abanza n’ikiciro rusange
igiciro cyako kamwe cyanganaga n’umubyizi w’ukwezi kose.
buri hejuru kurusha ubw’abagore
bagifite byinshi byo kuyimenyaho
Umuhanzi wese wansabye kugira icyo nakora naramutoye
ahita amenya ko amazi atakiri ya yandi
Gerageza kwigumira mu kigare cy’abanyabwenge
bagakora doze nibura miliyoni ijana
n’icyo kibezo gikemuke, izo mudesobwe
Ninde waririmbye muri korari
Ubwandu bufata ubwonko cyane
Mahatma Gandhi we yagize ati
iboneka no mu nanasi
epfe eri we weri udutunze
Uko yari iri n’uyu munsi niko iri
Nka mwe musangize Abanyarwanda uko bafata abana
aha iri soko ryarashegeshwe kurushaho 
Ibi bimenyetso bikaba ari ibigaragara ku gituntu cyitwa Tuberculose pulmonaire 
Birasa nkaho bafashe gari ya moshi itari yo. 
Ikimasa kirakomeye kuruta ikimasa, ariko burigihe aratsindwa. (lukaszpp)
Ntuzigera uba wenyine,
umunsigisha umutima inama, umunsigenza umutima, 
ugasoma izindi nkuru zibabaje zabayeho 
akagira umwihariko mu kuvuga, 
Niwe mugabo nyine ndimo ndashaka. 
Kubiba neza neza bisaba kubimenya
Dr Fauci yari yaraguje umutwe
naho rugero yavugaga ni impyiko
Nonese ni inde uzarubona mbere,
hari n’abandi muri salon
bigatuma ntawuha umwanya munini. 
no ku bagabo burakoreshwa
umwaka w’amashuri abanza
Yakinnye imikino y’abakinnyi beza batoranyijwe
Undi ati Nashakaga kukubwira ko umwami yatanze
yakoze zose yari yasabwe
Yakomeje gutegereza isaha irenga. 
avuguruzanya cyangwa akurikiranya ibitekerezo  ku buryo w’umusubizo
Amenshi muri iki gihe ni aturuka ku ruhande rwa Tanzania. 
ndetse n’uko ku shuri byamera
kuko icyo yashakaga cyose kuri Gahindiro yagihabwaga
agasuka mu ruho runini agarura mu kaindi Umutsoe agapfukama inyuma yayo Umwami 
zikankuza kandi nkaba nshaje 
Uyu mukobwa akunda kumva abantu
Habonetse umuti w’ibyateraga imyigaragambyo
ikintu cy’ingenzi uba ugomba kwitaho
rwose nageze ikirenge mu cyawe kuva cyera
Ati : "Turabye abaza kugurisha imiti ya malaria mu Burundi
Kurandura malaria burundu 
ku rwego rwo kuba icyamamare ku ruhando mpuzamahanga
Umuntu agomba kubimenyesha abakobwa be,
naho abo yishe ni bane 
kuryama amasaha arindwi kumunsi
hamwe n'abamamaza ibicuruzwa ushaka kubona.
kandi turabizi ko atanga umusaruro.
mu Kigo k’Igihugu gishinzwe Ubuzima 
gumisha ku ziko kugeza aho umureti wawe uteranye neza,
Kugabanya umuvuduko ukabije w’amaraso
kugira ngo byose birokoke
Sinigeze nkubwira uko mbyumva.
muri ubwo buvumo niho ari
mu kurinda umubiri n’ingingo ziwugize, 
Byababaje abafana ba Rayons Sports
Wakwirinda ute coronavirus?
zatanzwe na diyosezi ya Kabgayi
iyi ikaba ifasha umugore kurangiza bitagoranye
Mugende batatu batatu mugereyo  
cyangwa se ugashyiramo ibirungo,
uba ugomba kumwereka ko muri kumwe
ndetse yahise ayabikuza atangira kuyifashisha
Amaso y’umuntu ageraho akarekeraho kongera ubunini
Urashobora kubona ikintu cyose gishobora gutera ikibazo? 
ikariha intungamubiri zikwiriye zikomoka ku mubyeyi
rishobora gutuma mbona akazi vuba
Iyi virus iyo imaze kugera mu mubiri w'umuntu 
zituma dogere ziri hagati  ziyongere 
indirimbo nka Ese Nibyo n’izindi 
w’ebekorerebusheke b,isi yose.
n’amahoro yo mu muryango muto
umuryango mpuzamahanga pe,
nka vitamin B rimwe y’ingenzi
ibi bikagira ingaruka ku gufata umurego kw’igitsina
Iisigo y’iyanzu Iisigo y’iyanzu ni iisigo igira iika
Nahitamo kwicwa ninzara kuruta gukora munsi ye. 
Mudasobwa igomba gukomeza
indege zo mu bwoko bwa Boeing
Kugeza ubu Misiri yaciye kuri Afurika y’Epfo 
arangije aza gukora ku meza aho nicaye
Nubwo ari byiza nta muntu utabikunda, 
Nsabimana na Mbyeyi bazindukaga bakora iki? 
uburyo ugaragaramo biragufasha 
Ntabwo umubare w’abantu bashya bandura udatangazwa
nta munyapolitiki wagaragaza ko akurikirana umuziki w’u Rwanda
gukora gahunda yawe y’umwaka
umwihariko waryo n’akamaro kihariye 
izo akenshi umuntu akunze kurota 
Muri iki gihe nibibazo gusa
amutera umugeri akamukura iryinyo
mu gihe wamaze kugira abakozi, 
amafaranga wasabwe na Leta
uko ibihe byateraga imbere 
igitabo cy’Itangiriro cyandikiwe
mu minsi ibiri cyangwa itatu kugeza
Igitutu kuri Leta ya tanzani
muri iki gihe isi yugarijwe n'icyorezo
ni we mukeba wa nyogokuru nyine.
mu kwiga kwe umunsi buryo
ku buzima bwa muntu
mbeshya ko uwo mukobwa adakunda kuboneka.
ko babasha kwisomera bakoresheje impapuro 
atangira kwibagirwa amazina n’ibindi yari azi 
agaragara neza kandi yambara style zigezweho,
n’ibindi bitampaye agaciro. 
igaragara ku rubuga rw'iyi kompanyi 
baba magana atatu, baba igihumbi, ntabwoba
Byaragaragaye ko yashakaga kuvuga ibyo yavuze. 
mugenzi we akamubwira aramuhagarika 
ibyerekeye umushinga wawe wose
narishimye kuko nabonaga mbigezeho
kubera ko ubukonje burimo kwiyongera.
yitegereza umwana we ubwiza afite
yabwiye Kigali Today ati Niba bavuze uraceceka
Abantu ntibashobora kwanduza inyamaswa ubwo buheri
kugira ngo zirusheho kwegera abaturage.
ndamubwira nti ibintu byose biri ku murongo, 
Hanyuma ndavuga nti: "Genda, Genda."
umutima w’imfubyi watanze umutwe kumera imvi,
Kimwe cya kane cy’agakopo ka scallions isekuye,
ndetse atangira ibikorwa byo gufasha imfubyi
Nubwo abambwira ibyo byose baba banyifuriza ibyiza
ukora muri Minisiteri y’Ubucuruzi n’Inganda
Utwo dutambaro dukeneye kuguma duhindurwa
Ikibazo nuko ingufu zizuba zihenze cyane. 
Ndakumva nukuri kwimana 
yagaragaweho ubushobozi bufasha gukomeza gukora neza
Si telefone gusa ikenera batterie
Ubuzima buragabanuka kubatagira aho baba
yerefeshe urukwevu ekerubege esheke umunsibeshye 
nko guteka n’utundi turimo tugushimisha.
maze ubundi turye tunezerwe
Ntabwo wishimiye ko Bwiza atari hano? 
bashakaga ahantu hatuma n’ibwami babahahira
mu gufasha inzego z’uburezi
kuko iyi uvanze birashirira,
Uhereye kure, iryo buye risa mumaso yumuntu. 
nkaba ndi umugabowayo
ryifashishwa mu gutunganya imbaho.
Nshobora kumanuka hano? 
tanye isano no “gukunda umurimo
Ibikorwa remezo tumaze kubaka
gusukura intoki hakoreshejwe arukoro
abagaragu b’Imana bifuza kubabarira umuntu
Ubwo Nyarwaya asezera ku ngabo ze, ati Ndagiye
babura uko babivuga bakabivuga uko 
Mu gihe nabwo ugitegereje malayika Gabriel 
Imana ishaka kuguhindurira ubuzima. bwawe
Birashoboka ko yatumye nkomeza gutegereza nkana. 
mutere kwa Rusengo muvuge ibyivugo musese imyugariro,
Umubiri wawe ube ugororotse n’amaguru arambuye
Aromboka no mu muryango w’ inzu
ibihugu byasinye gahunda ya Covax,
hari utwuma duto twongerewe muri iyo kamera
Buregeya ntiyashoboraga kwizera ko Mariya ashobora kuba igicucu. 
Igice cya ice ice munsi yamazi ni kinini cyane kuruta hejuru y’amazi. 
Mariya Yohana uzi Kamaliza mu buzima busanzwe 
yavutse yitwa June Hart mu bwongereza
kuko iyo bageze muri icyo gihe
Inyanya ziseye na Sauce tomate
Perezida wa Repubulika y’u Burunndi
Sinashoboraga kwemera ko umugore wanjye yapfuye rwose. 
umunsigirwa inama no umunsiyigira abandi.
bigamije guca intege umuti usanzwe utwica.
mwene se yashubije ibibazo byacu byose mugihe kitarenze iminota icumi. 
yegeregeje ko emejyembere edeshingiye umunsi muco w’igihugu eterembe
Avuga ko iyo aza kuba yari kwishima. 
Ijoro ryakeye byari bishyushye kuburyo ntashobora gusinzira neza. 
nta burezi bukiba muri iki gihugu
cyangwa uwateye inda yiyemeje kuba se w’umwana 
Hamwe nawe, nari nzi icyo kuba umugabo bisobanura
bigamije guteza imbere Igihugu.
herimo gushyire igihugu cyose muri Gume mu Rugo
Nyuma y’uko umuraperi P Fla atangaje
igitekerezo cyo gutangira guhimba izawe cyaje gute?
Jackie Chan yabaga yabikoze
Kendi ubucuti bugeshingire umunsi mutime uumunsinde 
uba ushobora no kwandura indwara zitandukanye
ushaka ubufasha bwihariye watwandikira
Bukeye aravuga ngo ntataha
Igice cyo hasi ni umuntu hejuru ni ingagi.
bisobanura kuzamuka mu ntera.
ariko nanone ko ikiri nkeya
Ishyari ntirimbabaza kuriyi nshuro - 
Mariya ni muremure kuruta mwene se iyo yambaye inkweto ndende. 
mu kuvuga kwawe bisobanura kutumva
bebe bifurizenye ubuzime bwize
Birasa nkaho yemera ibyo yavuze ari byiza. 
dore uburyo budasanzwe watekamo ifi
Ntiyatinze gusohoka mucyumba nkuko bose baturika baseka. 
Ndareba nkabona bitumvikana kandi bigoye
Mu byo bashima twavuga nk’ibi
cya n g wa in ko m o ko Abanyarwanda baravuga ngo 
iyo bavuga ururimi kavukire bavuga urw’umugore
cyane mu mupira w’amaguru 
Ni ukuri kose ndumva mfite igisebo n’ ikimwaro, 
akaba anaziyobora Angelina Jolie
Birakubabaza ko nkuze cyane kukurusha ibaze nawe
tugeze ku rwego rwo kuburara 
urwanda twifuza nyakubahwa president kagame 
iyo ntaguhobera ngo ngukoreho
Gufata amafunguro wari usanzwe uteka 
Hari ubushakashatsi butandukanye bwagiye bukorwa
uramukeho, uramuke neza
Impungenge z'Amerika n'Ubwongereza 
Kiri aho Papa Yohani Paulo yasomeye misa, 
salade yo mu rwego rwo hejuru. 
Gahunda z'inkingo kenshi zireba abana,
Indengemenote z’umuco w’u Burunndi cyene cyene ingimbi. 
ehubwo yifeshishe emefoto yefetiwe mu ndege
Ahubwo bwira Joy aze kuko ndagiye
bigamije kubaka Umunyarwanda ufi te imbaraga
biboneka no mu yandi mabara nk’umutuku,
Dukoreshwa inyundo gusa hano 
abashakashatsi bagiye batanga ibisobanuro
Tekereza nawe ubwawe umaze kubigeraho. 
Bisaba kuyiruhura kuko yakwamye
n’iyihe mpamvu nyamukuru itwicaje aha
ndagira ngo umbwire uko icyo gihe byagenze
Mu Bushinwa niho yavuye
nzakwigira inama yo gukoresha gikukuru
inyanya nka enye ukataguramo uduce duto
ibyago byo kuba warwara isepfu
mu ugerero, mukazi Ibi bigaragarira mu migani nk’iyi:
bari basanzwe bayifite  bose
ryatangiye kumenyakana rivuye kuri Ndimbati 
uba ugiye guhura n’ibibazo byinshi
nkabasha kugemura byibura kabiri ku kwezi 
Bavuga ko byose bishoboka iyo witanze
ho ntabwo uba uvuga ibyo wumvise 
Igihe rero umugore abonye amaze imyaka ibiri yakwivuza
uburenganzira uhabwa n’amategeko ndetse n’idini.
bamaze kugira umuco wo kuvuga ngo bibeshye 
umuherwe wo muri kongo n’umukobwa w’umunyarwandakazi 
Ntabwo natandukana niyi shusho kwisi yose. 
yavuze ko ibyavuye muri ubwo bushakashatsi bitazwi
Minsiitiri ni umwirabura  nawe 
abahungu n’abakowa ariko umwe mu ahungu yaraje aransanga 
Umwana ati Rubwa yagorwa yagorwa
Inzira y’inzuki: yari igamije irumuka ry’inzuki mu gihe uuki wagumye igakorwa igihe yo kwagika imizinga no guhakura
agakono gakuze koko karaziryoshya
Ninzira yo hanze yabanda kubyo wagezeho kugeza ubu?
Urashaka kuvuga ko Mwiyemezi adashobora gukora akazi wenyine? 
cy’abafite ubumuga cya Gatagara,
Umugaboashobora kwiga amashuri abanza,
Natekereje ko nasize igikapu cyanjye muri gari ya moshi. 
bezirekenwe muri gehunde
Ku itariki ya kane Nyakanga
gutegereza ko Leta izatangaza ko natwe dutangira gukora. 
Kamaliza wahitanywe n’impanuka avuye i Burundi 
zirimo gukorwa mu bice bitandukanye ku isi.
bwagaragaje ko gukunda ari byiza
Ukubeshye ubumwe, muraturana;
umugore we yamubereye imfura 
Ni ibicucu kuri we kwitwara gutya. 
bagakwa amasuka, n’ibindi
ikwiye gutezwe imbere
ukabona bigaragaza ikigero cy’igihagararo
Anime, ikintu kidakora; ibi ntabwo bikora
bavuga uburyo navaga amaraso menshi.
yumva ko umushoyeho intambara
Nigute mwene ngango yatakaje ibiro byinshi vuba vuba ibaze nawe
Ntabwo hasigaye byinshi kugirango uhuze
kumenya uko natanga serivisi nziza
ngo uruzaboneka ruzazigereho vuba,
abize amashuri abanza gusa basubire kwishuri 
atarakina umukino n’ umwe 
nta muyobozi wa Islam uriho mu Rwanda,
mu rwego rwo kurwanya iyo virusi.
yarwaye ibiki nibisazi cyangwa
ku byo muri gupanga. 
abyita ikinyoma cyahimbwe kera
twaraye dutekereza ukuntu twakora ikirori
abarangije amashuri abanza baza imbere
mukaza mu rugo tugachillinga muvandimwe
aribo batanga buri kintu cyose
ugereranyije na bimwe tubona muri za filme.
kuko mu myaka ibiri yose twari tuyimaze dutera akabariro 
ifite ibara rijya kuba nk’ubururu,
Ni we wagaruye ubuzima mu Gihugu
Mwatanze ibitekerezo byanyu byiza 
Gerageza ubimufashemo kuko bikenewe cyane
Ucitse aha, bati  Ni umuswere;
Indangamanota z’umuco w’u Burunndi yayo
Ubutumwa n’uko nta muntu utahinduka
ntiwababaza uti umunani guteranyaho icyenda ni kangahe 
ubucuruzi bwahise bucika intege
kuburyo atari ikintu kidasanzwe kiba kinjiye mu bidukikije
dose y'urwo rukingo rwuburusiya
umwarimu bazahora bibuka mu buzima bwabo.
zipfobya ibikorwa by’ako kanyoni
wibuke ko afite umugabo w’ umu Dogiteri ukomeye
asangira n'abandi ka coca cola kavangiye
kimwe mu bitoroheye abakora iminsi mikuru 
Imyitwarire ye igaragara kare ukamenya uko uzamurera
akaba yanatangira gusohora imwe mu myanda.
amavuta yisiga aza mbere y’ibyo kurya 
ubamo bifite inyungu n’ubwo usanga hari amafaranga bigusaba.
Umugore mubi anyereza umutungo
umushinga umeze nk’uwanjye ku isoko
Umugabo witwa Jyamubandi yambwiyeko yakubuze
hebeho Yesu iteumunsire umuntu
Mu bihugu binyuranye hose turahari
amabwiriza  ajyanye no kubungabunga ubuzima 
Santa arareba abona gukora
Ayoyo sinzi aho yagiye yose
n’icyo bashaka ko mpindura. 
ubuzima ushobora guhura na bwo 
The Ben ahamya ko umuziki yawutangiriye mu rusengero
ndetse akaba yanabasha kugishyirira ku munwa.
eshingiye umunsi myemerere, umunsi gitsine,
yanze kumvamonukuri kwimana 
kwa muganga marayo iminsi itatu
Dusura ibigo birera imfubyi n
bagafata ingamba z’ukuntu bazabyitwaramo hakiri kare.
mupfa kuba mwizeye imbavu zuzuye 
harimwo amasabuni n'ubwoko bwinshi bw'amavuta yo kwisiga 
uwo muntu ahora yigunze
ingamba z’ingenzi zikwiye gufatwa kugira
Natekereje ko utazabona ko Kamanzi atari hano 
yinjira mu Nyanja y’Ubuhinde
cyitwa “La Caverne des Epices” 
ndahamya neza ko kitazarenza muri Mata 
mbese yasaga n'utwara u Rwanda rwose,
papa ateruye mama mbega ibintu byiza
Ngo umwana ashobora gukina wenyine,
yashinje abashinzwe ubuzima mu gihugu 
izindi mpinduka zigaragara nizi
Kugeza ubu muri Amerika habarurwa abarwaye
ariko iyo mubashije kubitsinda, birema ipfundo
babwira igishyitsi cy’igiti bati Ni wowe data
Hariho inzira zirenze imwe zo kuruhu injangwe. (paula_guisard)
ayisumbuye, akarinda arangiza kaminuza
Yahagaritse imvura, nuko bakomeza umukino. 
Kuki hariho abantu benshi cyane  ibaze nawe koko(slqqqq)
Singombwa ko bigenda neza kimwe
ko mu kuyirwanya ababishinzwe bareba ahandi yabanje 
ntebwo ubwitenge eri mvemehenge
kuburyo adashobora kugumirwa pe
bikagaragazwa n’ifishi y’ikingira ryayo
si zo zizagena abazakingirwa mbere y'abandi.
Kuko nari umurokore nkunda Imana cyane
Icyiciro cya gatatu cy’abarangije 
Ni byo Perezida wa Repubulika,
Umuhungu yashakishaga urufunguzo yari yatakaje. 
Imidugudu itandatu yo mu turere tubiri 
Nubwo iyo nama yari ikakaye, 
maze ukagira nawe ejo hazaza heza!
ngo yahawe amakuru ko uwo mugabo atashye
Gukwa kuri ubu biri hagati ya miliyoni enye 
abona ko atabishobora ari wenyine
“gukora utwuma duto cyane 
Ntabwo bwari ubwambere Bobo atinze. 
na bo bemeza ibyo yabwiwe na nyirakuru,
Urabizi, Karera, nibyo rwose natekerezaga. 
kubyo dushobora kuvuga ubutaha
Bonfils yabwiye Mariya ko yibwiraga ko Yohana yari gutinda. 
abakuze nabo bakaba batakifuza abagore bakuze 
cyugarije isi muri rusange 
Imirimo y'ubushabitsi yo irakomeje
Bob yari afite ubunebwe kurenza murumuna we. 
mbigisha rimwe na rimwe 
Wahora niki bitewe nuwo mbonye ampamagaye”
ndetse uyu muhanzi akaba yaramuzanye mu Rwanda
Aya mashuli meza ya secondaire yatangaga uburezi bwiza kuri make,
aragenda  ngo agende abe umugabo mu rwe.
ibikomere byayo n'inkovu byashizwemo umunyu,
Claudete yizeye ko Mariya azemera gusohokana nawe. 
ko kuva kuwa mbere bizahagarara
iri ahazwi cyane nk'i Gikondo 
ni ibintu bikuri ku mutima koko
bakubwira ko kirimo amafaranga
ruherutse gusinyana amasezerano n’u Burusiya
Kereka niba uzinana mu gihugu?
gukore ibindi byinshi kendi byize”.
isubirajwi ryo mu bice bihera isubirajwi ry’umushumi
Na yo ingororano uzampe ibya Macigata»
Zimbabwe, Lesotho no muri Afurika yose
kandi n’inka nke yari afite bakazimwambura 
umunsi ndengeciro z’umuco w’u Burunndi
mwene Amoni umwami w’u Buyuda,
aba akoze mu bwanwa bw'umugabo we wari aryamye,
’uruhushya yarangije kurusaba abayobozi 
n’imiryango mpuzamahanga iyi fatira ibyemezo.
ise yabataye bakiri bato bimuviramo kuba imbobo
namubazaga ahantu twaza gusohokera 
Ibyo byose ni ngombwa
eriko hekomeze umunsigeregezwe icyifuzo
koko araza aramusuhuza nongera kwibuka byose
Hashize amasaha abiri batanze ibizamini byabo
ati ese uriya munzani n'inyama
Ibiribwa bitera imbaraga nibihe
Iyo raporo ivuga iki
natwe tukaza tukakwirukansa nkabandi
ko umugore we asigaye abana n’undi mugabo.
ku Isi kurubu babaye benshi 
Kugira iryo genamigambi biragufasha 
mu nzego zose z’ubuzime, 
Abandi bapfuye bazazurwa mu gihe
Biba ikibazo iyo umugore atwise inda ahangayitse, arira,
Akomeza kumbaza niba ndimo kuvugisha ukuri 
bitewe n’ingamba zitandukanye
mu bishobora gukwirakwiza uburwayi bwa Koronavirusi 
Reka ngire  icyo nzana uyu munsi
zibikora  nk ‘uko yabibabwiye.
biba kuri za Interineti kuri ubu 
Abivuga asingira mayuya ngo amuhobere
kuko nta n’ukuntu wari kubabona 
Ijambo ry’Imana ni iry’iteka ryose
Nelson akimubona ahita avuga,
Waba warigeze utekereza uko mbyumva, unyumva 
kabone n’ubwo wamanura ukwezi
Amateka y'Ubushinwa arashaje kuruta ay'Ubuyapani. .
na we yatubwiye uko byari bimeze
Gutahura ikintu ku bwʼamahirwe
imiryango yabo igiye kuzicwa n’ubukene.
Iri naryo ni itegeko ukwiye kugenderaho
Gitariro akica amatwi yirengagiza ibyo bamubwira
Ibikubiye muri ibi byemezo ntibyatunguranye cyane
ongeramo fumet de poisson na cidre brut
ku cyicaro cy’uhagarariye Papa mu Rwanda
nkamubwira ngo mba ndi mu kazi,
indirimbo yarijije Junior Multisystem
kuko twabanje kwerekana ko ibyo bibazo bitazabaho
mu ishuri ryo ku Nyundo
Nzi neza ko mudugudu akunda akazi ke. 
kuko byose ntitwabivuga hano ngo tubirangize, 
ni bo bazagena abazakingirwa mbere
Ibintu bigongana mu gice gikikije isi 
utizegeme eri ukwiyembure ibyo weri ufite, 
Inteko Nyarwanda y’Ururimi n’Umuco, 
yari yarahagaritwe by’agateganyo 
umuntu ebwifurize ebendi
mu kwezi bakaganiriza
no kubagize umuryango wawe
atwara abagenzi  kuri moto 
cyane nk’iyo bari mu mihango,
Mu gihagararo cye urabibona
Ku munsi w'ejo, imodoka ye, si iyanjye, ni yo yamenetse. 
maze bugakora ishusho itangaje
haruguru yo mu Byimana
bikamurinda kuba yarwara kanseri
Ushobora kuba wiyumva ukunze,
nyuma y’iminota mirongo ine nitanu
Uzamwiremera se kugira ngo ubone uwo ushaka 
bakekwaho kwiba umuriro w’amashanyarazi
Mugerageze turebe ko takomeza twese
Abantu bafite iki kibazo barangwa no guhumeka biruhije, 
ugereranyije n’abandi bawurwaye
ngo iyo dupfuye tuba twitabye imana
Umurizo w'ingunzu ni muremure kuruta urukwavu. 
kugabanya amasezerano yo gusaba uburenganzira 
kubera ko baba bahishiriye umunyacyaha,
ibwami bari batumije Nyirandama muka Mugarura
yatangaje ko mbere ibigo byashyirwagamo abarwayi
bimeze, abayobozi bakarerera mu mashuri a
ntibigabanya icyubahiro wari ufite,
no kurinda abakora mu nzego z'ubuzima
bavuga ko aka karere ko gafite amahirwe menshi 
ni uko Arstide asubiza umukozi ibye
zituruka ku kuba intanga ngabo ari nkeya
mu gihe bari gukurikiranwa
ibicurane no  guhumeka bigoranye, 
avuga ko imikino y’amahirwe 
Samantha akomeza kugenda abyanga …
ntaragaruka ariko Imana iza kundengera mbaho
fata amazi yabize uzisukeho
ihatanze indi ikahaborera; imvugo niyo ngiro
kandi mutanga amakuru y’ukuri ku ndwara ya coronavirus
ibi kuki muri muzika ho mubikora
ashimira n'umuryango wateguye iki gitaramo.
kugeza ku mugoroba uwusoje wose.
Mika ntabwo ari mwiza cyane nka Keiko. .
begemije gutoze Ebenyerwende imyumvire
uko bayirwanyije nabo bakabiheraho bafata ingamba
Mwarimu asome imwe mu ngaruka zʼ imiti ziri ku rutonde
Bwana Bush yagize amajwi arenze gato Bwana Gore. .
kurusha abandi bose babaho.
aturutse i Wuhan uwo murwayi
amagufwa agakura mu ngufu no mu burebure, 
nkanga nkavunira ibiti mu matwi.
Uwitwa Frankay aherutse kubwira iki gitangazamakuru 
musanga ndi umwinazi nanjye 
mu rusengero rw'ahitwa Rugarama Hill
Nmushyizemo imboro atangira kuniha
Ubu tumaze kubona ko Bobo yari azi neza Mariya uwo ari we. 
akazi gakomeye kakozwe n’umugabo Amitabh Bachan. 
mu myaka ijana na mirongo itanu ishize.
nk’umutego batega abagabo babo 
Mu kiganiro na inyarwanda,
wabaye umuhanga w’ibihe byose
none ubu ni umuhanzi w’icyamamare
Tukavuga duti ese nta koroshya gushobora kubamo
kuko avoka n’imineke byazibwa 
akongera akanaha ubumenyi umunyagihugu buzomufasha kwikingira
akawira Umutsoe uatwara Akaza n’iwami Umwami akiara ikamere Ari kwa se yangwa 
Nizuru ritukura kugirango rifashe
kuvugana no kubwirana byose by’ukuri.
Iyo uzi icyo usabwa uracyubahiriza
Twiga twirihira, harimo ababyeyi batunze imiryango,
umuti ushobora kwica za virusi
umuntu mutarikumwe kumubwira ibyo utatinyuka 
kuko numvaga bagiye kuyiturinda
Imvura yaguye kuva muri iki gitondo, sinshaka rero kujya ahantu hose. 
kuko ni wo mutungo nakuyemo munini,
kuba waragize ihahamuka cyangwa wagira ihahamuka.
Ku babyeyi bibaza indyo ikwiye
agahinda batanasohora hanze y’umubiri.
Ubu sincyibanda ku bibazo mfite.
bavuga ko hari umutekano udakwiye 
Ntihashize isaha imwe gusa
Utuye hano wenyine, sibyo? 
amahirwe yo guhabwa buruse yo kwiga muri kaminuza.
hazamo amakimbirane menshi cyane
ushyiramo macaroni zigashya amazi agakamamo
Inkweto z'ubururu zigenda neza nijipo. 
urugo rwawe uzamenye ko ruri mu manegeka
Uwo piyano azwiho ubuhanga. 
nabyo bikaba bimeze nko kuzinywera mu Rwanda
niko agenda yibagirwa ibintu yari azi.
Ni umuntu mwiza kuburyo abantu bose bamukunda. 
bitewe n’uko bamunengaga ko yakira abanyabyaha
yiga mu ishuri ry’Abafaransa. 
umwana ufite ibiro bike 
Umutima w’umuntu utera nibura inshuro ibihumbi ijana
ukora urugendo rugera ku birometelo icyatanu nimisago
Nagiye kwa muganga kure y’aho nigaga ,nsanga ndatwite.
umuryango w’abantu, umuco wiyubaka mu buryo butatu
ni bumwe mu buryo bufasha Abanyarwanda 
arimo akora ibiyobyabwenge?nimubirebe
Aza gucunga umukobwa ahugiye mu mapantaro
kuko rintiza amaguru nkagera ku kazi ku gihe
Ico cegeranyo casohotse mu kinyamakuru c'ubushakashatsi mu by'amagara
yumva ayobewe aho ari
ishobora gutahura impumuro y’ikintu 
Kobe Bryant yashoje gukina Basketball akoze agahigo 
n’igihugu cya kane gishora imari muri Afurika.
biragorana kuzamuka mu gihe udafite umuntu muziranye
Terefone yumukara igura ibirenze umweru. (lukaszpp)
umubyibuho ukabije na diyabete
amafaranga magana inani inshuro cumi  neshashatu.
John numuririmbyi mwiza cyane kurenza abandi. 
Itizabuntu Ni umunozanganzo ufitanye isano yane n’ishushanya
Akimara gusezera kuri uwo mukristu, 
Abashoferi b’amakamyo atwara ibicuruzwa 
Raporo y'ubushakashatsi iri he
Ubuntu bwarangiye nta kimenyetso
ebedive, ebeyisilemu, imirimo y’ebepediri, 
bigamije guteza imbere Igihugu n’ umwene gihugu
none zana twa turyo 
imwe utemereweho kubikuza uko wishakiye
ibibamo iyo misemburo byose ihindukamo iyo side.
kandi arinjye wari utunze umuryango
Imyitwarire idahwitse niyo isigaye ibaranga
umunsi wa gatandatu w’irema habayeho inyamaswa.
Natekereje ko ushobora kumbwira ibyo nkeneye kumenya. 
ikibabaje usanga abana b'abakobwa ari bo babikora 
mu gushyira ku murongo ibikorwa
mwene se birashoboka ko ashishikajwe na Mariya kukurusha. 
Abanyarwanda mu mibanire yabo ya buri munsi
Igiteye inkeke muri ubwo bushakashatsi,
mu byumweru bishize abarwayi bari benshi.
Yatekereje ko ibiganiro byabo bigiye kuba birebire
izacu nazo zirakurikira twerekeza iya Gisenyi 
Gakwaya  wamamaye mukuvugira inka
Kigingi avuga ko ku wa gatanu ushize yasezeranye neza na Darcy
ikosa ryo gushyira iherezo ku rukundo rwabo.
uretse nyiri resitora wenyine
ndetse abo bose bari babizi neza 
uyu muti wo unywaho kabiri konyine
ni igitangazamakuru gikorera kuri murandasi
ebenyeshuri benetinde umunsiyetenge 
hashobora kuba ku murenge
Pepu yahise atangira no gukorera muri kongo 
“Uruzi Semugaza ngo acike ansige mu Rwanda!
Nk’uko yabibwiye Ni Nyampinga
nkireba kuri calendare nisanga bibiri na cumi 
Ahari uzajugunywa hari nizabikwa rwose
bebifeshijwe ne Lete igende ibikore
nuko tuyoberwa irengero rye 
mu gihe habayeho indwara idasobanutse
haricyo wakura mu Ijambo ry’Imana
tutavuze nyine n'abo bagenzi bari baraho. 
ati burya ngo amavuta y’umugabo ni amuraye ku mubiri 
“yagaruye agatima aratekereza. Yakoze iki?
mu myumvire, mu migenzereze,
ubwoko bw’ibinyabuzima biriho
Kuki uri hano? 
Ihangane kuko ubuzima ni gatebe gatoke
yatangaje abahanzi icumi azandikira indirimbo
bekemenye ebekuru bigishe n’ibibezo
Muganga yashimangiye ko yaguma mu buriri. 
kuko aziko uhari nawe
kugira politiki zimwe zishobora gushyira mu  kaga abantu
bavuga ko batahuye uko ivurwa
Imfura ishinjagira ishira. Intore ntiganya ishaka ibisubizo
Uyu ni Assia w’imyaka makumyabiri ni biri
ntabwo ari we wa mbere wubatse uru rukuta runini 
kuko n’ubundi mbaye ntahafite ninjye wahigurira 
akenshi babaga bashasheho agakoma.
Kera kukabona byari ingorabahizi
bivuze kubyara no kurera
mu kubongerera ubushobozi mu bushabitsi bwabo
muri Nyamagabe habonetse abantu batanu 
ushaka gufungura ibitamuteza ibyago
imufasha kugira amagufa akomeye 
Ntabwo wategereza udafite kumvira muri wowe
ivuga ko hamaze kuboneka 
Wari ukwiye kumenya neza kuruta gusohoka mu mvura nta mutaka. 
ntamenye ko asubiye aho avuye
Igitera The Ben ishema rikomeye
burya abantu muraruhije cyane
umukunzi we wa cyera atazigera yibagirwa.
Ku munsi wo kujya kumusezera nibwo yaje 
Harimo itizabuntu kubantu bataziicyo bakora
igihe kigeze namusabye ko tubireka 
Aho niho Mukamana muricyo gikar
Numvaga mbabaye pe!
Umuyaga wari ukomeye cyane ku buryo amadirishya yaton ngamijeye. 
Iri joro ... iri joro ...biradusaba kubivugaho
cyane ivura indwara zo mu mutwe
nk’uko kuri mu mutima
bagomba gukura batozwa kubaha ababyeyi
Utugari tune  twaho natwo nuko
biri ku isonga mu kongera ibyago by’uru rupfu
ufunze ibiganza nawe ntacyo ubona
urambure amaguru uyajyana inyuma
cyangwa kugirira Imana icyizere.
Hari andi mayeri ngo basigaye bakoresha,
ritazibagirana mu mitima ya benshi 
Nari nzi ko yari umukire, ariko sinatekerezaga ko yari umukire. 
kandi niko izahora iteka ryose. Tuyigirire icyizere.
mu bice byagaragayemo iyo ndwara,
Iyi mirongo yakunzwe na benshi kw’isi
Uyu mwaka twagize imvura nyinshi kurenza umwaka ushize. .
kuko ibyo yize mu mashuri yisumbuye ntabwo ari umuziki
icyo cyorezo kuko cyatangiye no kwica abakiri bato
kwakira ayo mafaranga.
bose bamujugunye mu muhogo nka bombo
Ntukinire hano utazahava ugira icyo umena 
zo gukora ibindi byinshi kandi byiza cyane.
impemyebumenyi y’’ikiciro gihenitse
ko wanyuzwe n’agaciro n’akamaro k’ibyo yagukoreye.
Uguhuza cyangwa ukudahuza mu gihe cyo gutera akabariro 
indwara zituma abantu baza kwa muganga
Yabaye umukinnyi w’umwaka muri bibiri numunani
rinda amaso yawe gutukura agahora ari urwererane
Ingabo ziravunywa ziza mu rugo Ibwami. 
bagapfa kuvuga bati “Yazize abaswere. 
miliyoni zirindwi z’abantu buri mwaka
bakagaruka bagakorera hano
Uretse ko byose bibikora
Iyo ufite urumuri ntabwo rumurikira 
bagurishaga ikilo cy’urusenda maganatanu 
nyamara babizi ko hari amafaranga aba yinjijwe nabo
umunsirangwa n’ibikorwa bihebuje
Gusa hari ibindi byiza by’umunyu wa gikukuru
Perezida Nicolás Maduro wa Venezuela
Iyi virus nshya yo mu bwoko bw'izitwa corona 
Mubyaze umusaruro ubumenyi buri kuri radio,
Umunsi w'umurimo, uratingira kuwambere
zishobora gutahura ibintu  kandi zitabireba,
ariko iyo uhora ufunze ibiganza nawe ntacyo ubona,
yahawe impamyabumenyi ya Kaminuza
ntabwo ari ugukorera ijisho ahubwo ni ukwikorera 
umutobe w igisheke uryoha kubi
Nshimiye abagize iyi mitekerereze
’. Bishatse kuvuga kobitakunda gutyo gusa 
naho Nyina umubyara ni Cyabukombe Alphonsine. 
yumva nk’indirimbo umuririmbiye
umunsigirwa inama no umunsiyigira abandi
uburyo bwo gutuma abaturage noneho bakororoka
Ibihengeno ni ibyo ebentu
Iyi mitobe igufasha muri ibi bikurikira:
uwo musaza akorera murwego rwo hejuru
dore ko twari tubikeneye.”
ndetse n’ababyeyi barabyemeye.
kuko bituma bamwe  biheba 
Aha, Jackie agwa ku cyuma kiba gitakishijwe amatara 
itoranijwe muri filimi zizahatinira igihembo mpuzamahanda 
Iri tangazo rivuga iki
Amwe mu mapaji y’iki gitabo nekoronikom 
ku kibuga cy’umupira Ndago
nu kubaganiriza ku bunyangamugayo bugomba kubaranga, 
yo kuzigama uko winjije amafaranga
kubyaza umusaruro impano afite
kandi ntanubwo ari iya vuba aha
bajyamuri Australia gutembera ari benshi
ibyamubayeho.nibintu biteye isoni
Dr Yvonne Kayiteshonga, agaruka ku mpamvu icyo gikorwa cyatangijwe mu mashuri.
hari nubwo bamwe bifuza ko twakora n’ izindi 
rimeze rishyizweho, eho yetumiye inzego 
Yambwiye ko azajya i Paris muri Kanama. 
Birababaje kubona mwene nyirakuru yapfuye akiri muto. 
Azi amakuru neza kurusha se. 
barimo umubyeyi w’imyaka mirongo inani 
Inyigo zijyanye na corona henshi ziri gukorwa
yabibemeje ubwo yasozaga uruhererekane rw’ibitaramo 
Nabera nabonye uwishimira bose
biciye kuri telefoni zisanzwe 
uyu munyamakuru agoba kwivuguruza.
Byagenda bite uramutse utabikoze? 
bebe bebonye muri izo ndirimbo,
avuga ko yamufatiragaho urugero urugero rukomeye 
mu kerere ke Kerongi 
Abagereki bo ha mbere
Gusa sinabyunvise mba nahise nza
gakunze kwiturira mu nyama y’umwijima 
ku kibuga cy’umupira cya Ngando
rigomba kuba rizi amakuru y’ibanze
ari ko n’imana zawe zingana
Mu bandi babwiye Kigali Today icyo babona inzitiramibu zishaje zakorerwa 
muka soni yambaraga uturindantoki twa reberi kugirango adasiga igikumwe. 
Icyo kintu ni amazi menshi. 
ntuzongere gukingurwa inzugi zose, umugongo uhindutse
Ibikorwa bimwe bya Islam bikodeshwa, 
mwarabyiyemeje mujye munayitangira igihe
ngo ari kure cyane
Mukuru ati vuga gahoro udakangura nyogokuru 
Hari hashize iminsi imibare y’abandura yaragabanutse 
imico umukobwa mukundana ashobora kuba afite
iyo kandi udatinya abantu aragukunda cyane.
kugira umutima udatinya, gushyigikira icyiza
inganda z’ibitoki zareka gukomeza gukora
Uburere ni uruhurirene rw’umuco ukwiye urugo
kangaroo zo mu bihugu bya Australia, 
Ubushakashatsi bwakorewe mu Rwanda buraburira ko Coartem iri gucika intege
udukoko dutera malaria twagiye twihinduranya turwanya imiti itwica.
uzwi ku izina rya Gasongo yafatanwe udupfunyika tw’urumogi ibihumbi bitanu
cyangwa ngo bigusabe kuba wafata iminota 
Sukamo tungurusumu iseye, umunyu, romarin na teyi
Ikigaragara ni uko ntacyo nzi kuri we. 
bigomba gukorananwa isuku byose biragendana
ngo bamugire umugore wabo
byose binagana hejuru y'uyu mubumbe wacu.
mu ijoro ryo kuwa cumi na kabiri Kanama 
Ibyo birashoboka ko bitari gufatwa nkibikwiye. 
Nizere ko ababyeyi bawe bazatwemerera kurushinga. 
ndetse n’indwara y’igisukari
abakinnyi babiri buri mwaka 
umunsibakorera mudasobwa zikoreshwa
Dore fagitire yuku kwezi irishyuwe 
Bigeze aho arasezera ajya iwe mu Buyenzi,
Ibihuha bivuga ko bazashyingirwa icyarimwe. 
Barambaraye inyuma y'ibiti
Umunsigira ishyaka n’ubutwari u gira is h ya ka n’u b utwari 
Mubwire ko nshaka kubona telegaramu yohereje.
By’umwihariko Potassium ibamo ningenzi
ukumva ko se we ari marayika 
amasomo yateguwe n’ikigo cy’uburezi  
Yavuze ko ntamuturage wakomeretse
bigufate ukwezi cyangwa  umwaka,
yabanje gukora injyana sinayikunda
avuga ko agiye ku cya Entebbe muri Uganda
irengwe no umunsitenyurenye n’icyo ugombe 
ugombe umunsibe imwe mu nzire z’ubuumunsingu; 
Tariki ya eshatu Nyakanga 
umugereranya n’umugabo wawe
Gasagure yaketse ko Mariya yashutse ikizamini. 
ku muriro muke cyane
Mu gihe uri gufata imiti ya antibiyotike
ababyeyi umugore n’ umugabo
Abana babo bakunze i Nyamirambo
Inama Njyanama yakorewe mu murenge
mu  gusome no kwendike neze
kwinjira mu makipe y’ababigize umwuga avuye mu mahur,
Uyu mushinga uri mu yatoranyijwe 
ziri ku Kimihurura no mu tundi duce tw’umujyi
aho bazajya bakorera stage
ubona abantu Bambara ibyo bintu
yikubira inyungu. Ntamenya ibyo umugabo we akunda
ishingiye ku busesenguzi bwakozwe 
ubuhanzi, ururimi n’amarenga bakoresha 
ahererekanya n’abandi bitewe n’ahantu batuye,
Nta marayika mwisi abe Ngewe cg wowe ntituri shyashya
ukirinda gukora ibyo udashaka. 
ariko kubishyikira ntibyanyorohera 
Kwitenge utizigeme bisobenuye
ubushobozi bukagera ku rwego ruzaba rucyenewe
Ni ikibazo rero kuko abantu benshi barwaye 
ubwo baheruka kuyivuga hari abantu maganatanu ni cyenda  bayanduye 
ati Wivuga uti Ndi umwana
Ni umurongo w'ubuntu
bikaba byishyurwa na World Taekwondo 
Nahisemo kwiga informatique mu kwiteganyiriza 
Zirikana iyi tariki mumutwe
kuba bagaburiye umwana ntibihagije
wujuje iherezo ryawe ko utishu ideni?
Barabarekura ariko bitari nonaha
ni ukuvuga ko atakwizera 
Abongereza bishe abaturage ba kavukire 
nyuma y'imyaka cumi nitatu apfuye, 
ubuzima yanyuzemo kugira ngo agere aho agez
basezera ku bushomeri burundu.
nyuma ikibazo nzagira sinzongere kumutakira.
Natangiye kwiga Igifaransa, ntabwo rero ndumuhanga cyane. 
agakora n’iy’abahungu akabaza,agatanaga
Nzi neza kuruta kwizera ibihuha nkibi. 
Ibyo bisa nkibyiringiro, sibyo?
umwana aba ashobora gukina imikino isaba imbaraga,
dore ko zibona ayo mahirwe rimwe mu mwaka
cyangwa itatu tuzabe tumaze kugira abanyempano benshi
Ariko  mwana wanjye wifuza iiki koko….”
Iburasirazuba za Rwamagana ndetse na Bugesera, 
Yansabye numero za telephone ndazimuha, 
Wowe wumve wihebye ufite ibibezo byinshi 
Erega ibyo ndabizi Mama Sangwa
kandi nibura uzamufasha kugera ku ntambwe ifatika
bitume n’imitangire y’akazi igende neza.
abantu babashije gukora ibintu bitarakorwa n’abandi
ahubwo yasenze iminsi itatu 
naratekereje nsanga  byazagorana cyane
aza kumfasha gukora isuku mu biro byange,
yifashishije radio yari yarahawe
Indengemenote zifi tenye iseno no
bikaba byateza gukendera kw’ayo mafi. 
gusimbuka mva hejuru ku gikuta 
Mugenzi we wari umukuru w'intumwa ati ibyo nabyo, 
guhembe umubyeyi, gusohore no kwite umugoreizine
Abandi bati:  ngaho Nimwiruke turebe»
Tom muremure kuruta abo bigana bose. 
umuturanyi Igice cya icyenda
Baragiye baruhira  imurenge
urumuri rwinjiragamo runyuze mu kobo gato
Ubwo yabagezagaho ijambo rye,
ni ko yagendaga ampa amahoro.
Byantwaye amasaha atatu kugirango ngere hano mvuye i Kayonza 
aho waba uri hose kimusangize 
ariko nkuko nabibemereye nta ribi nta kibazo
Ni ayahe makuru kuri corona uzageza ku ncuti zawe
ukaba wanashyiraho ketchup ubishatse
Nuko boherereza ibipimo June Almeida, 
Ikibazo nuko mbuze amafaranga muriyi minsi. 
kubuzima bwa Meddy ndetse no murugendo rwe 
Yongeyeho ati Ni ukwitondera rero uburyo icukurwa 
zikengurire ingimbi gukore ubushureshuzi
Ati Iyo bizinesi ukora igirira akamaro abantu benshi,
kugemura ku isoko ibikenewe
kubera ko abantu mwishuri
Yagiye gahoro gahoro kugirango abana babashe gukurikira. 
ahubwo urugo rwabo rukibera nyabagendwa
Kuba hari bamwe babatwa n’imikino y’amahirwe 
Yakoraga ku matama y’umwana we
Igihugu nanone kigomba umunsiyoborwa neza kikaba kizira umunsivangura,
Nimwambuke mufate ku birwa by’i Kitimu mwirebere,
byari bimaze kumenyekana iki gihe 
kubaga inkoko no gucyura  intama n’inka
Inzoga ni ikinyobwa gikundwa na benshi 
Abraham Lincoln yasubiye i Washington muri iryo joro. 
Ibisigazwa bya soya yakamuwemo umutobe
Ni ngombwa ko musangira akababaro kawe. 
ejo wanshomeje ku rwagwa
Mushakishe  umuti urambye 
Ninjye wasabye ko Willy yakoresha umuzamu. 
bwa mbere ni uumunsibaho umunsiko agaciro ka muntu 
Dr. Nshimiyimana abajijwe abo ikunze kwibasira
Agaciro k'umugabo kaba mubyo arimo aho kuba ibyo afite. 
amuzanire ibiceri bisigaye bigeze ku miya ebyiri.
fata imifupa uyoze neza 
nizo ziza ku isonga mu gutera iyi ndwara.
Sinshobora gucuranga gucuranga gucuranga kurenza umwana. 
Agatoki gahoze mu kibuno karanuka
Ibishyimbo byo gukodesha
Ntukarye kuri iri sahani kandi ntunywe muri kiriya gikombe. 
nzi ubuhigi gusa kandi ubona ko mbikora neza 
mutume i Kedari kandi mwitegereze cyane, 
Nta cyifuzo cyanjye mfite cyo kuganira kuri icyo kibazo. 
Papa Yohani yahaye umugisha abahinzi n’aborozi 
wemere ko ahungire iwanyu koko?
Kangwage aracyafite icyo kibazo. 
Mu kiganiro aheruka kugira, 
Muri iyi minsi, hadutse intero 
ubutabera n’imibereho myiza.
bagasubirayo uko bahamagawe bose
iyo babibonye bituma ahubwo barushaho gukonja kurushaho.
kwihangira umurimo no kwirinda ubushomeri
Akomeza avuga ko ahubwo ari byiza 
Iri ni ihame rizwi no mu bashakanye
Abatsinzwe ikizamini bagomba gukora ejo. 
akayiko gato ka moutarde 
Nyume y’igihe kirekire Ebenyerwende b’ingeri zose
iranga abantu batuye mu gihugu iki 
Biratangaza kubona umuntu wabyaye abana benshi 
kugeza ubu bakora igice kimwe cy’umunsi
umwe mu Bega bari aho abindikirana Gisanura,
Mu gihemwe cya gatatu 
Ati Amasezerano twashyizeho umukono,
bakaza bakawubaka neza maze ntibishyurwe
ni uburyo bwo gukurura abakobwa
Nagumyeyo kugirango atazumva irungu. 
kandi urwo rukundo ntirwihimbaza
Urashobora gutera imbere kugirango dushobore gufunga umuryango ibaze nawe
umunsigira ubumenyi muri buraye.”
Urebye kure, urwo rutare rusa mumaso yumuntu. 
si ubwa mbere waba ukumvise. 
Ko wowe rukundo rwanjye, uzahora ubitswe imbere.
Akagifata ku rugara rwayo Afatanyije n’Umutsobe N’uwo kwa Musana akakibanzamo 
yari arwaye indwara y’umutima 
biroroha no kukibagirwa burundu 
nkuko bari basanzwe babigaragaza ku mafoto
nk’uko urubuga rubyandika.
n’amatwi y’ibipfamatwi azibuke
Yagize ati “Gutwika inzitiramibu mu buryo butangiza ikirere 
mu gihe cy’ukwezi kumwe 
ngo amukunde narangiza awigarurire. 
Kandi igihe cyo kubikora ni iki
Mibamwe ahitamo guhungana n’ingabo abaturage ndetse n’amatungo
ukayitunga ku gati uyotsaho
uyu munsi tukaba tubazaniye igisubizo 
Ese ni iki wakora ngo ukire 
Abajandarume imbunda baba bazijugunye iriya 
Nafashe ihumure mu ipfundo rya pretzel ndavunika
Natangiye mfasha abana cumi nabatanu gusa
Uba ugomba kuguma ku ntego,
ntihagire ukurengera numwe mubawe
ariko zikazajya zitera amagi buri munsi,
Inking za Corona virus 
bakaryenderaho inkunga yo gukiranura ibyari byabuze umuti.
mwene ngango yifuzaga ko atakoresheje amafaranga menshi. 
Jya umenya umubare w’ibanga akoresha
Igihe umwana yari agarutse, se yabyakiriye ate
ntacyemezo bari bafite cyo gutura muri Amerika.
uzajyayo uzamara iki kok”?Aramubuza
Ntiyasaga naho yishimye
uri gukora indirimbo niki cyakugoraga cyane
byaramutangaje ukuntu ari kumuhunga 
Ubwoko bwa 'bacteria' yitwa Wolbachia
gutekereza ku gikorwa cyo gukora imibonano 
Karinganire wo mu ishami ry’ubukerarugendo
intego yo kuzahura ireme ry’umuziki nyarwanda 
Ibisheke birimo fibre 
Shyiramo umunyu ubirekereho iminota itatu gusa
Ubwuzu ni ibyishimo by’umutima umuntu yakirana abandi.
Hari n’abangira inama yo kwibanda ku byiza gusa
mu mutwe we nta kintu apangira ahazaza. 
Mama Pasiteri Muzi kuva kera, 
bimuviramo kuba umuswa atari uko adafite ubwenge
wa Masaka akarere ka Kicukiro
ubwonko buca mu byiciro bitanu by’ibitotsi. 
icyo uzaba wagezeho ku iterambere ryawe
N'ubwo ntawe dutekereza wabikora
Rimaze kwica batatu riravunika
Amagi ari mu byo turya bitugezaho ubukungu bwumubiri
Ni mu gihe kuko yarabiharaniye
ababyeyi bo batangazako iyimikino yangiza abana babo 
kugira ngo ntazatwara inda”.
bavuga ko amata ya soya ari meza
abenshi nibo usanga ari ba chéf de classe 
uwibara nu dafite irange nibyo wawurisha
abana  abuzukuru n’abuzukuruza.
mureke rero twese dufatanye
ingamba zo kwimurira gasutamo ku mupaka 
Urusaku rwinshi hariya ku buryo ntashoboraga kumva ubwanjye. 
Ubwo bumenyi bugaragarira mu bimenyetso by’ubugeni,
nubutumwa bwiza mwabashije gusangiza inshuti zabasomyi
indangamanota z’umuco w’u Burunndi irusheho kwihuta
ikajya muri prostate yumugabo
Hari abantu usanga mu kurya kwabo bihuta
filime nyinshi z’ibikorwa biteye ubwoba
cyangwa inyama risobanura inote ya bitanu
Ubu buryo kimwe n’ubwo gukoresha urwugara
indirimbo y’umwongereza Taio Cruz,
none nabuze icyo nakora rwose.
nti Pacifique ko wize, 
kandi zidasanzwe mu kuyirwanya
ubu butumwa burareba abo byananiye kuzireka
ndi mu mwuka mwiza
ku rukuta rw’imbere rwa ka kumba.
ari uko ari uburyo bufasha Leta
nizibibona zizamufate abone icyaha cyo kumunyaga.
bugamije gukumira indwara
icyo umerire mugenzi wewe. 
Njye we Rwose ndi umuhamya w’inkuru yanyu,
Mu ijoro ryakeye nibwo nabonye amakuru. 
Nariye murugo urusenda rwinshi cyane ....
cyane ku bantu bafite imibiri itihinganira amata y’inyamaswa,
maze atangira kumufasha kuzamura impano ye.
basa naho bari gukwepa Umuziki
Nakumenye ntarakurema mu nda ya nyoko
Mureke arengane n’irirenga ; 
agakurikira ariko adashobora kwandika
Yikuye mu ishuri afite imyaka cumi nirindwi 
Umugore Mukamuganga yakundaga urwa bitoke. 
ibijyanye na filime Unbroken mu minsi mike iri imbere,
Ari, niba arikintu cyose, cyiza cyane uyumunsi kurenza ejo. 
ashyiramo n’inganzo y’uruvangitirane cyane
cyangwa gusenya ubuzima bwawe 
bituma nawe bikokama ukaba utyo
kuko yatekerezaga ya nkoko.
ntabwo akunda ko umubyeyi amushyiraho amategeko
Yaramutse umuvumi imvura iragwa
nubwo uba utarabyumva neza,
igihe ukinisha amaso inshuro nyinshi cyane 
Dore inyemezabwishyu .
uko bikorwa nuko wakwitwara waramaze guca imyeyo
Urashobora gusaba umuyobozi guhagarika gukora? 
Uzi ko iyi modoka yose iriguhumura umubavu
Ati ibyo ni icyuka
icyo nasanze muri uko kuryamana n’abasore batandukanye
ngo padiri arebe ko yumvise 
Nagerageje kuganiriza inshuti zange
ujya aho yumva yifuza,
Ibihuha bivuga ko Anne azashyingirwa na John ni ukuri? 
indengemenote remezo n’izindi 
ni byiza ko abona umuba hafi 
Kuri njye mbona ameze neza muri iki gihe. 
Byazaboneka akabona kuduhamagara twese
Kurinda ibyago byo kurwara hemoroyide
Asoza ikiganiro twagiranye, ashimira 
bamwe mu bakina imikino ya 'betting'
byibuza ukanyifuriza ibihe byiza
nubwo agomba kuryama agaramye 
Kimwe cya Kane cy’amagufa 
mu gihugu cya Benyamini
cyene ebekuru n’ingimbi bose
Bamwe mu nshuti z’uyu mugore 
Bityo ntibikubabaza nkabandi barwayi
Kobe Bryant yisanga muri Los Angeles Lakers 
nkuko zimenyerewe mu Kinyarwanda.
urwagwa ruratubuka cyane nawe ararunywa
mu gihe bari mu kiruhuko, 
Agacupa kamwe kaba karimo amagarama makumyabiri
dufite uburyo duhuza imiryango itandukanye 
Muri abo icumi abantu baridwi bari gukurikiranwa,
kikaba kiri muri gahunda yo kwita ku buzima bwo mu mutwe, 
Minisitiri Busingye yegize eti
bifasha ku buzima bw’umuntu
Abakobwa bagira ubushake mu byo bakora
Mbebezi yeguyevumunsi mirimo ye
gukorweho iperereze yehise ejye umunsi mbuge
Nyakwigendera yari asanzwe ari umukozi wo muri banki 
gushaka umuganga w’amatungo,
Ronga inyanya na cocombre
“Hari no kubura amakuru 
Ronga ibijumba ubiteke mu mazi make utabihase
kuruta  nk’ubw’amatwi y’umuntu.
nabonye impamagayentazi nyirayo 
yahanwe nawe ahanirwa ivuzivuzi
Kuri bamwe iyo iyi virus imaze kukugeramo 
Dr Shelley Hayles, yavuze
akazavamo umugabo ejo hazaza.
Maze ndavuga nti Nduzi inkoni y’umurinzi
Masoyinyana Igice cya cumi anri
n’uburyo bwiza bwo kuvuga ibitekerezo byawe
amafaranga y’ u Rwanda yarazamutse kurwego rwiza
kugabanya impfu z’abapfa biyahuye.
Nibyo nabwiwe hashize amasaha atatu. 
Ni ukuri ndakwinginze mfasha 
Mbese Isirayeli ni umuretwa
Ntibikwiye ko umuntu aburira amahoro
kuko tuzi ko Malariya ihitana umwana umwe buri minota ibiri 
Yasabye ko inama yahagarikwa kugeza ku wa mbere. 
Indangagaciro z’umuco w’u Rwanda nyazo.
izaba igeze ku rwego rwa big five
Igihurirwaho na benshi mu babyeyi
ndetse byavugwaga ko nta gisibya bazabana
ijisho ehubwo ni ukwikorere ukegire
kuko yandika ibyo uyihaye kwandika.
Igihe umurwayi wa mbere yabonetse
indwara z’ibyuririzi za canseri
ibyari byitezwe kandi bifite gahunda.
ngambaniye urukundo rwanjye rwazimiye. 
Hariho ibintu byinshi byibukije  ngamije ibya Mariya. 
umunsibekorere ubuvugizi umunsigire ngo
Iryinyo ni kimwe mu bice bigize umubiri
ariko wibigira akamenyero
Niba umugabo nawe ahise amubenguka,
wanjye ushonga numunwa wawe woroshye. 
Ese wowe ntubona ko ubuzima ku isi buryoshye 
ni igitekerezo yahawe n’umwe mu bo babana mu nzu
cyikanya inshuro zikurikiranye ntawubikoze
hanyuma nkabona abantu mu kanya gato bari batuje 
no kwiga  no ku ibibazo biba biyugarije 
bakirukanwa kubera gusa umwuka mubi
Ese azamutura umujinya, amutonganye 
ishobora gukoreshwa buri munsi.
Iki gice k’iyi ndirimbo kigaragaza neza
Umujinya, umujinya kwibuka kwawe
Ikirere cya Kochi kirashyuha kuruta icya Kyoto. 
Urashobora gufata uburyohe buto
akize kuri vitamini D kurusha asanzwe
buri hegeti y’inzego z’umutekeno
Nubwo umuntu wese aba asaba Imana
Ugenzuye neze ibivugirwe muri izo ndirimbo,
Uyu munsi uwo mukobwa mwari kumwe niki ku mucanga? 
Yavumbuye amahame y’ibanze 
Nkunda isabune nkamazi aho kuba akabari. .
nta faranga tugitunga mu ngo zacu
niba ari umufariso ntugomba kuba unepa cyane
Umugore wanjye yaragiye ubu
Iyo ni serivisi n’undi wese yayikora,
uko mushiki wanjye abayeho bikanshobera
ikintu gitangaje kiva muri droll umwanya muto
abantu babona runaka yungutse,
Nzi neza ko ntagira ibyaha yewe n’iyo haba hari igicumuro natanga ikiru 
ubwa Safi bwari bwiza cyane ugereranije n’abandi 
Muraho Ba  Nyampinga bagenzi bange
bitari amashashi kuko yaciwe
ushobora kuhasiga ubuzima cyangwa se ugasara 
mu gihe amenshi watsindira ari miliyoni mirongo itanu Frw.
Urugerero umunsive kere,
duhuje amaso ngira ngo ndarota, 
kandi upfa umutima wawe adahaze ibyiza
Umukobwa uba muri Canada witeguraga gukora ubukwe 
maze ubwo  Stromae aba atangiye kumenyekana  
ubwo hagati aho mushiki wacu
Umuyobozi w’ishami rishinzwe ubuzima bwo mu mutwe muri Minisiteri y’Ubuzima,
ubinyujije mu rwibutso niho bantumiye
ahantu udukoko dutera malaria tudashobora kuba
Ntabwo bitangaje kuba ugomba kubimenya. 
mu burere bwabo harimo ikibazo
Umutobe wa karoti ufite muri wo calories nkeya
Adolphe ntashidikanya ariko ko Mariya azaza mubirori. 
Amwe mu mafunguro akize kuri omega-gatatu
Petero ntabwo akeneye kubikora ako kanya. 
Abantu mu Bushinwa basabwa kwambara
ahubwo nkuteye akanya bugaboo pe
Ufata isazi nyinshi nubuki kuruta vinegere. (Tewokarasi)
Bitinze ho gato ingabo ze ziratera
Uwo muhungu uvuga Icyongereza ni muremure kundusha. 
muge mwegera umuntu mukuru mumugishe inama
Hari indwara zimwe na zimwe zatera iki kibazo
igahoberana none ngaha birabaye
nawe ashobora kuyanduza cyane
Igihe biri ngombwa ushaka nko gukiza ikintu
ahamyako ari umwamikazi we.
Nyamara umubwiye ko usohotse arishima
yari amukeneye hafi ye.
kurusha izisanzwe, zaba izijyanye n’amasaha y’ingendo,
nibyo bituma bahora mu buzima bw’umunezero.
Sinzi uko ushobora kwihanganira uriya musore. 
Nasanze Kate akora cyane kuruta murumuna we. 
Australiya ni ntoya kuruta Amerika yepfo. (odiernod)
icyapa cyanditseho ngo amagambo mabi 
yishwe n’icyorezo cya coronavirus
Abantu bumvaga iyo radio
Nibwira ko nabonye paradizo yanjye,
bigomba kwitabwaho kuko niyo nzira 
zo gukora ibindi byinshi kandi byiza”.
Ni abantu ni inshuti,
beyo kebone n’ubwo heri eho bibebuze uburengenzire
wimubabarira gusa ahubwo unanibagirwe
uwize ibijyanye no guteka
gatuma rimera nk’irishashagirana
kandi umutungo w’idini ntiwitwe uw’ishyirahamwe
Imikino y’amahirwe yakabaye ikinwa n’abinezeza
kuko abakobwa ni beza 
ku buryo nibura umuntu ashobora kwibeshaho 
we yari umumotari agahaha kandi nkabona tubayeho.
ufi te inshingano ebyiri z’ingenzi mu iterambere ry’Igihugu
mu minsi ye ya mbere igumaho ubuzima bwe bwose.
Ubwo naremeye nyamukobwa nawe turahahurira
Mfite ikintu hano ngira ngo ugomba kubona 
Mugarura amaze kunyagwa ahinduka umukene cyane
Muganga yamubwiye ko agomba kuruhuka. 
ahashobora kugaragara ihohoterwa rishingiye ku gitsina 
Abashinwa nabo baza muri aka karere ari benshi
ndetse n’imitima y’abakomeye ku bwacu.
bityo ukabaho utekereza ibyiza.
abahanga muri siyansi barabyemeza
nyamara iyo usinziriye ubwonko burakomeza bugakora
nyuma y’aho abereye paralysis
nte muumunsingu wiumunsinge, eumunsingwe ne rubende.
Niyo mpamvu ubumwe bw’Abanyarwanda
ntabwo bakomeza gufatwa nk'abateye akaga 
Mbere y'umukino Messi na Cristiano babanje guhoberana,
Laboratwari i Budapest nayo yabitangaje
Uwo mugabo afite uruhu, ariko umugore we arabyibushye. 
kugira ngo n’utekereza kuyaka abitinye
akigera aha umubagira ikimasa cy’umushishe
cyangwa se baracitse intege 
bagakurikiranwa kuburyo umwana najya asiba babimenya
nkuko byashimangiwe na Cristiano 
n’ibikorwa bigaragara biturutse umunsi
nambaye inkweto nziza nashidutse nta pantalo ngira”.
tuvuge nk’urugero gutukana.
amenshi mucishaho nimezza cyane 
bafite amahirwe yo kuba baturiye igihugu cya Congo,
Yinjiye mu cyumba gahoro gahoro kuri urwo rugi. 
teka ibishyimbo byose bisigaye
nibwo bwa mbere igeze mu bantu,
abagabo aribo bafite umutungo kurusha abagore
Ntabwo nzi neza icyo nikubye kabiri guhuza byombi
Ati Mana yanjye ukore ku buryo iyi ntare igutekereza
ni ngombwa kuzirikana inkingo zose
Manganese yo yingenzi kurusha ibindi
yarota ibintu bikaba nk’uko yabirose. 
abantu benshi bagerageza kuwukora, 
Uduce tumwe muri Kigali 
Ku ruhande rwa Gauri we siko abibona.
Ikibazo ni uko abivuga yararangije gukora amahano
Umuvugizi wa Minisiteri y’Umutekano w’u Burundi
utazarya ruswa nimwe rwose
mu minsi icumi ishize,
kugira ngo amazi azigereho neza
icyiciro cya kabiri cya kaminuza
ni bwo agiye kwivumbira 
ansobanurira ko ruzandinda kanseri y’inkondo y’umura
Igitekerezo cyanyu kiragaragara hano munsi 
ikajya ku nyanja itukura
Ntazabaho wenyine kuko mwese ngo abateye ikibazo 
no umunsinge ubumwe ni nyinshi 
Muri iki gihe iyo ukurikiranye ntusobanukirwa
Utunze imbwa agomba kwirengera ingaruka zose
no kugaragaza isura mbi y’abo yiyitiriye
bakamera nk’abazikaranga ho gato, 
Inkiko Gacaca, Ubudehe, Umuganda,
ikiciro iyi virus irimo mu bukana
Ntabwo nigeze ntekereza ko tuzahurira ahantu nkaha. 
Umukobwa wigomwa kugira ngo urukundo rurambe
Pikisi yari mbi cyane kuko yagize ingaruka ku buzima
ku bagabo no ku bagore
ugakurikirana niba yishimiye uburyo wamwakiriye
Kamaliza yakundaga imfubyi cyane
Sulfure dusanga mu bitunguru isohora imyanda 
bikoreshwa mu gushushanya inguge
yatangajwe mu kinyamakuru cy'ubushakashatsi 
Ntimuhuza mu buriri gute se kandi muba mutarabana?
reka  mbagezaho urutonde rw’abakinnyi icumi
Twari tuzi ko uwariye neza ari wawundi uhorana ifiriti
umugore akajya ambaza ngo urara he,
Mushimiyimana Emmanuel akekwaho kuba afite urumogi acuruza
ushinzwe imikino y’amahirwe 
ndetse no kuva mu gihugu hamwe no kukigarukamo uko abishatse.
Gusa yikubise hasi nta kwihuta
ibaza umunsi birebana n’umuco w’umuryango nyarwanda
abakobwa babahindekazi barigaruriye imitima ya benshi ,
niho agira imikurire n’impinduka zidasanzwe.
bitewe n’imbaraga ababyeyi be babonaga akoresha
Hirwa yansabye ko ntagura mudasobwa ya kabiri. 
no mu bindi byangombwa
muri kaminuza nkuru y’u rwanda,
kubabaza no guseka abantu bose bababaye?
wabicaga bigacika icyo gihe
ku munsi w'ejo ku wa gatatu,
kandi buri wese yakora hatitawe ku ngano y’umugore
Mu kwezi kwa kabiri uyu nwaka
ku isoko mpuzamahanga biriho
umuntu cyangwa izindi nyamaswa zigira amaraso ashyushye
noneho habaye iki ra 
Uyu muhango nawo usa nko kwizihiza ibirori
Muri bo snta n’umwe uzabasha kwigisha.
byateje ikibazo mu kwiyunga k’u Butaliyani
Nahisemo ko agomba kwimurirwa ku ishami. 
ku bibuga by'indege bya San Francisco, 
umara igihe kinini batararuguha 
rumaze imyaka amagana rugikomeye
igihugu cy'ibiyaga bigari uzi nikihe
Aha agatangira kuzana amaguru 
we na Papa we bamuherekeza ku gucumbi cyabo
Iyo mvuze ni nkaho mba nkoze
urugugamba rutoroshye rwo guhindura umubiri wawe
kandi ababishoboye bahari nabo
Bamwe bayita ibirunge, aya kaba amavuta y’inka
mu gipimo cyafashwe niho byagaragaye
kwiyandarika, kwitesha agaciro, umunsitiyubaha mu myambarire,
mu bwitenge buhebuje kendi ekirinde ubugweri mu migirire ye
Gusa na none byarantangaje cyane
muri yo ubaza bose,bari bahari
makumyabiri kw’ijana by'umubare w'ababituye
Amahoro ntashobora kuboneka hakoreshejwe imbaraga
uramutse umenye ko bikubaho wareka kuyarya
Icyo gitabo kuri kabuki gishobora kuba gihenze. 
kuburyo ntigeze mubona ameze gutyo kuva twamenyana. 
yari yorohejwe cyane ariko ntitwabimenya
ukoresha Umuceri ibiro bibiri
byatumye akora imyitozo yabyo
ndetse ukanibagirwa ibihe bigoye waciyemo
cyane ko burya buri wese aba abyifuza
Nzigera ngenda jyenyine tutajyanye nawe
Ushobora gutegura ifunguro ry’ibirayi birimo amata
n’igihe bavuga bishimye zirabyumva
Uko ugaburira umwana muto amagi
ukibaza uti Uyu muntu ateye ate
muri Tanzania hamaze kuboneka abarwayi
ndayabona ariko ngira ikibazo cy’itike
k u b a h a Im a n, Amahoro Abanyarwanda 
berimo gusubize inyume gehunde ye Lete
gutunge wifurizenye umunsigire urugo no gutunge Gire so,
inka zirakubita ziruzura, iminyago iba ishyano ryose
ni bwo bavuga ngo: «Arareba nk'Uruhango zireba Masaka»
wamubwiye ko bizakorwa nabi
Uyu mugani bawuca iyo babuze agashweshwe
ngo babone uyu muti ku isoko ridasobanutse
aho ubakirira, ndetse n’umuziki.
mwene se ntagushidikanya kurenza abandi. 
Bitewe n’impumuro idasanzwe 
abashakashatsi bo muri urwo rwego
mu bantu uhera umunsi muntu umunsi giti cye.
yatangaje ko batanze umusanzu ukomeye 
Ibitekerezo biba byinshi iyo haje igitekerezo cyo gushaka 
Jackie hari aho yagombaga gusimbuka
rikavuga ko rifite impungenge kuri ibyo bikorwa.
Biragoye kumenya umuvuduko w'iyi virus mu kwandura,
n’umubare w’abana ukaba muke mu ishuli
Buri munsi uba ufite ibibi byawo bihagije.
amateka  ashingiye ku murage w’u Rwanda
Igikorwa kivuga cyane kuruta amagambo, ariko ntabwo ari kenshi. 
mu biganiro byakunzwe cyane
Icyumweru cya mirongo itatu na kane
gahunda ya Guma mu Rugo itangira ubwo
Ndumiwe nukuntu abo bana bitwara nabi. 
gukurikirana aba bantu bari mu kato,
kandi yabwiye kompanyi y'indege yabazanye 
ucumbagira cyane kandi sinshobora gutwarwa
kudatakaza ubushobozi bwo kwibuka no gufata mu mutwe
akabaca amaturo maze ajya iwabo.
ikindi uyu mugabo yirwanyeho
kandi ntibashoboraga no kubuza shebuja guhitamo mu bye.
ebegenge bekebyemegenire umunsire 
abayobozi bo mu Rwanda 
Yibwira ko ubururu ari ibara ryiza cyane. 
Abandi bati ayi we 
Twese tuzi yuko habaho impinduka y’ ibihe
indangagaciro remezo n’izindi 
aka byeri ko binywera agahenze
Uko wategura ibirungo byabyo
Ubundi ibyo umubyeyi asarura mu mwana, 
nabikora nabi nyuma bazababara 
utapfa kwemera ko bibaho
Iyo ufite urumuri ntabwo rumurikira wowe
ahubwo uko tubyitwaramo ni byo bibitera
eriko eterenze miliyoni ebyiri.
kandi we atanga amaraso kabiri mu mwaka
ni zo zikora neza. 
gutinyako yabura ibyishimo 
Birashyushye cyane kuburyo ushobora guteka igi kumutwe wimodoka.
ikindi kandi nabo ubwabo batanga urugero rubi 
Garama ijana z’inanasi
mu by'ukuri ntabwo byumvikana neza
essential fatty acids ntibigomba kubura
imana iguhe umugisha uzahorane amata kuruhimbi 
Ibitoki bivuye ku Rusumo,
si uwo uzi ni muto gusa
wagerageje kuburira abantu bwa mbere
Kakaba karatangiye gucuruzwa ejo bundi
Nta kintu na kimwe gishobora kudutandukanya. 
nazo ziri ku bwinshi mu mata,
amarira atemba ajya mu nda!
Mbere yo gukora comments, 
Umwe muri abo bana witwa Iragena 
izamura kandi ibyitwa cholesterol, 
indwara yitwa dengue fever
amugabiye akatsi ko haruguru y’inzira no hepfo yayo
ivuye ku cyatatu mu bihumbi bibiri na cumi numunani.
kuri njyewe nabandi binjiza amafaranga make
akajya atura impu umwami akamushima.
Muri iyo minsi, jye na Kanakuze twakundaga gusohokana. 
itegeko rihana gucuruza ibiyobyabwenge
Kuringaniza igipimo cya cholesterol
yamenetse hano nanubu aracyahari
S Sinzi icyo mwene nyirakuru yababajwe cyane. 
nibo baza ku isonga kuko bangana gatandatu kwijana
Ninjye wamuzanye yanga kuhaguma wenyine hano? 
Icyiciro cya kabiri cy’indwara y’igituntu kiza gikurikiye icya mbere
Uru ruganda rwabitangaje kare
Naho uvangamo amazi meza 
Binagera n’aho gitera hitwajwe isura ya demokarasi
yabajije abaturage bari bitabiriye ikiganiro
Kwiyitaho wiyitaho Buri wese akwiye umunsibungabunga
abakuru b’amadini bo mu Rwanda 
Uyu nawo ni umwe mu mihango mishya
Niba uhora urya byinshi, uzongera ibiro. 
Murakoze igihe mukomeze kutugezaho byinshi kandi byiza
cyangwa ‘mycobacterium tuberculosis’
Mazimpaka kuko yamukundaga by’igikinisho aremera.
kubera ko yakoze ubushakashatsi bwinshi.
Hatari hashira iminota mirongo itatu
Umuhungu yemeye ko yamennye vase. 
Muri iyi filime, Jackie Chan yiyandikiye akanayiyobora,
yaba ubutumwa yageneraga abamurwanya
ubu bakaba bararangije kaminuza.
utamenera ikoti wa mugabowe
ati wa mugore we ko imbeho inyishe wanyoroshe
Nasabye umunyamabanga wanjye kugushakira ayo makuru. 
niho muri Amerika hatangiye gucuruzwa udukingirizo 
Ugomba kumenya neza kuruta gukora ikintu nkicyo. 
ariko kuri iyi ncuro ngo ntashobora
hari amagambo agendanye n’ibyo bintu 
usabwa kwifata mu gihe cy’uburumbuke
na ku manywa naho andi ukayafata nijoro
ruhabwa abantu mu buryo bw’ingoboka.
kuko nawe yababariye uwamurashe 
atabarukana iminyago itabarika rwose
Undi Mwanditsi unaniwe arasakuza.
twayihunzemo, tugatanga amaraso yacu 
zikamenya gutandukanya iz’ingabo n’iz’ingore
Nzi ibintu byose byabaye. 
bidashobora kuboneshwa amaso yacu
gusa ngo ntiyagize amahirwe yo gukomeza
iyi virus mu Bushinwa 
niba dushaka Ubuzima bw’iteka muli Paradis,
bityo bigasaba gufata akandi buri kanya.
Aha twagerageje kwandika ibintu icumi
Ntimukagire icyo mwiganyira mpari
ikoyo ikungu iyanzu n’impakanizi
Gukomeza mu bwonko bwe
kuko ziba zavuye hanze y’igihugu
Ubundi mubusanzwe njye sinzinywa
ngamije yashakaga ko nza kurya ifunguro rya mu gitondo, ndabikora. 
Kirezire gusenye umubeno n’ebendi uumunsirure emeceumunsibiri
mu iyi minsi arakenerwa
Nibutse ineza yo mu bukumi bwawe,
Ubwiza bujyanye nigihe mubyukuri 
n’amafaranga utsindira muri buri cyiciro ukinnye
niba barayinyweye ibyo ntitwabimenye
Uwo muhungu ntabwo ari mubi nkuko twabitekerezaga. 
hamwe n’ububi bw abantu 
Ibi kandi ni nabyo bifurizanya bakanabisaba Yesu.
Uwanyuze imfura se nguhongere iki ? 
nyuma y’uko Abakoloni bavuye mu Rwanda
gusubira mu menyo ukayoza birayafasha
yanyibukije inzira naciye, icyo gihe
Bashobora kuba bake cyane
Reba imirongo yo kudakoresha ..
Amaso ye afite ubururu nk'urubura
Umwana mwiza ni umwe uvuga
yaba nyir’inzu n’ukodesha ntibari bahari.
Kuki abantu batagomba kwambara za masike
akoresheje ubugeni yari yarize 
utugambo turyoheye amatwi twinjiza urubyiruka mukwikubanaho
Azi neza kuruta gutongana na we. 
turimo ivumbi n’urumuri rukabije,
rero izi nzoka zirampima.
cyatuma abantu batemererwa kuva mu ngo zabo, 
Bamwe mu babyeyi baratanagza ko bibateye impungenge
mbese atandukanye na wa mugabo wampinagaje 
avukira  i Basra muri Iraki
urabeho, ugende amahoro, Yesu iumunsirinde
Aha umwana aba atangiye kujya anukirwa,
ariko inshuti ze zigenda zimufotora ahantu hose 
Ahari ubwoya ntabwo basigamo amavuta.
wo gusoma, wizihijwe ejo hashize
Nyuma y’icyumweru nibwo nafunze umwuka
Ababyeyi b’abo bana bavuga ko  ntakibazo 
iyo nayo ikaba ariyo itera iyo ndwara.
muri aka gace ziratandukanye
ariko kuki utamera nka runaka
isoko rya Kimironko mu mujyi wa Kigali
ntagira umutima, nta mutima ugira wa mwana we
ku gasozi karekare kitwa Saruheshyi 
Kwizerana no umunsijya inama wiz era 
impfu z'abishwe na coronavirus bo hanze y'Ubushinwa
burya biri mu biheza umuntu mu bukene.
avuga ko aho aba ntayihari
ebeshekeshetsi begiye betenge ibisobenuro
Hano hari abantu cumi na batanu, ubaze abashyitsi 
igihe babonye cyose bakimara bavugana
uriguze ibihumbi mirongo itandatu
namugira inama yo guhita ajya kwa muganga,
kuvuga ngo yatsindwa ni ukwibeshya
abagana Gorilla Games basabwa kubanza kwiyandikisha 
wakoze amateka akomeye muri Basketball 
kandi turabizi nta nubwo wakoze Jenoside 
barenga mirongo ine nabitandatu banduye 
Ngororero nayo iragerageza kwiteza imbere
Diamond yashimiye Uhuru kenyata
n’ibindi biyobyabwenge bigiye bitandukanye
Kujyana n’umugore kwa muganga kenshi gashoboka
Nizere ko azabona inzira byoroshye. 
ariko ibyo twagezeho bitanga icyizere cyane"
Ibi byanteye imbaraga zo gukoresha ubushobozi
Mu muryango wa Rugendo dukunda gusana mudusanze twiereye mu usane usoza umwaka
Uko umusore muryamana niko aryamana n’abandi.
Nawe yarashatse ariko twongeye guhura 
ku bantu ibihumbi mirongo ine
Yongeyeho ati Aho imaze kugaragara ni henshi, 
Wabonye ko dufite imbeba murugo? 
mu myaka itanu kuva icyo gihe 
nabwo nari kuyapfusha ubusa.
no umunsibehe ubuzime tenye 
ngo abazungu nibo bazanye urwango hagati y’umuhutu n’umututsi
aho abana biga mu mashuri abanza
ziba hamwe ziteye kimwe zikora bimwe
Ntakintu gifite agaciro kurenza igihe, ariko ntakintu gifite agaciro gake. 
ko iyo turi mu gikorwa mba numva ntisanzuye
ku kigo cya Ontario Cancer Institute i Toronto 
banze kunshyigikira mu rugamba rwo kwibohora Ntwari.
biri mu bishyira ubuzima bw’umuntu mu kaga
bahava bajya i Karembo naho ni muri Ngoma
n’urwungano rw’imyakura ariyo nervous system
Ndetse binafasha mu gusohora
Iki gitabo ni ikusanyirizo riboneye ry’ibitekerez
n’ubwo ateruye ngo abivuge
Gikukuru yafasha mu kongera gukesha inzara
twahoranye Urugerero kuva kera,
Iyo uboneje urubyaro ushobora kubona ibitunga umuryango
Muri ibi bihe kuguma mu rugo 
ndetse wenda muteganya kubana 
Mu gihe ukoresha imitoma,
mu bihe bya mbere byayo muri Amerika.
no kujya batwara umugenzi yambaye agatambaro 
Ugomba kumenya ko ntashobora kugufasha. 
kubera ko Kabila yari yamutuye hasi
Niba ubibwiye nyoko, azakwica! 
bitewe n’ubushobozi bwawe.
Nta ruzi ku isi rurenze Nili. 
mu gihe cy’imibonano mpuzabitsina
bakorehsa abana muri iyi mikino 
Ni ngombwa ko usobanukirwa uko ibintu bimeze. 
Umva kandi  none se wumva ko azakira 
Biratangaje kubona agomba kubivuga. 
ibitarajyaga bikunda kubaho mubuzima 
kubera agahararo nyuma aba aramutaye
umubare w’abandura icyo cyorezo ku munsi wongeye kuzamuka,
yarangiye nta gitego yinjije mu izamu rya Juventus
Gupfundikira. Gucanira kugeza uhiye neza
kubera umugore w’umushurashuzi.
kendi ukeguherenire ntutinye no umunsibe weumunsizire; 
Ubupfure buheshe egeciro nyirebwo b u pfure
Kubyimba kw’imvubura za lymph
Abamurwanyaga bari abanyarugomo kuruta uko yari yarumvikanye. 
kunywa Akazi ka Rusasa.
kuko niyo yarutaga ibindi bice byose 
ukwezi kugiramo ingaruka ku buzima bwo ku isi
ahubwo usaruramo izimijejemo
urubuga rwa internet rwa 'betting' ruzwi 
Ni impanga z’umuhungu n’umukobwa
umunsibigenderemo ne we beremwirukene
rugakomeza kwigishwa ku mugaragaro ubusambanyi
ingero z’ibibera ku isi ni nyinshi
Leta y’u Rwanda iratangaza ko iyi mikino yinjiza
mu rukundo rw’abataba hamwe 
Intungamubiri izwi nka 'lycopene' 
ahubwo inyungu zivuyemo azisangira n’abandi Banyarwanda.
Nigiriye inama yo kwandika firime yange
Wigeze ubwirwa igihe uteganijwe kuba hano? 
iyo ufunguye ibigenze ugetenge newe urekire 
kubera imikino y’amahirwe yabagize imbata.
buri imwe mu mubiri wacu
kurusha uko twabitekerezaga mbere
ryemejwe mu Nama y’Abaminisitiri
nanjye ngerageza kudatanga chew verisiyo yitabi yanjye
Singikwiriye kwitwa umwana wawe ukundi
Nizere ko utarabibabwira rwose
ibimufasha kongera no kugira ubwenge,
Narwo ntirufunze cyane usunike gusa
Karame muyobozi mwiza nditeguye gukora
i harimo no kwihekura. Kirazira kandi kudashishoza
Iyizire utuze erega urakunzwe ! 
Naje hano kubaburira ko uri mu kaga 
Arashobora koga vuba kurusha abandi bahungu bo mwishuri rye. 
Twizera gusa abizera ubwabo. 
Abafite ubumuga bwo kutabona 
Igihugu cyabahaye inshingano 
Abandi bana ibihumbi bishwe muri iyo ntambara. 
Arazinduka ajya aho  acumbitse
yongeye gutorerwa kuyobora ikigo cy ubuzima
cyo kumva ko nta mutekano uhagije uhari 
kaba gahagije ku muntu mukuru ngo kabe kabukijije
Ni byiza ko twajya tugenda nijoro,
uduheri twinshi ku mubiri 
ibyo rero bihindura imitekerereze yawe ku buryo runaka
Ni umwigisha cyangwa umushakashatsi muri kaminuza
tuyobowe n’umuryango mpuzamatorero, 
abakorerabushake tuyobowe n’umuryango mpuzamatorero
Nakoze ku cyumweru, nuko ngira kuwa mbere. 
Barakomeza akomeza gusubiza neza rwose,
bebikeshe kwige hekoreshejwe impepuro
bavuga ko amafunguro abona umugabo agasiba undi.
Ubushobozi imbwa ifite bwo guhumurirwa 
kandi nyamara ishobora kwirindwa.”
bishingiye ku mashusho bifashe babyina 
umunsi batangiye gukora umutobe w’ibitoki,
Abaturage batekereje ko yari umunyabuntu cyane. 
nyuma yaho utwo tunyangingo tugaragariye
imbere ya Ban Ki-Moon
Wisige amavuta ya sezame
kuko ngo ari byo bizatuma biteza imbere.
amabwiriza agomba gukurikiza igihe akina.
naho izindi zibishaka ziransura nawe wansura
yandurura n'ibintu byose byari hanze 
cyangwa andi matembabuzi yo mu mubiri
uburyo ibikoresho bikorwa mu mbaho
Kirehe y’ubu niho iyo migongo ikomoka
yakomeje gusaba abantu kwirinda gukoresha imiti itarapimwe.
ariko avuga ko atayiganye
Uyu musore narinziko ankunda by’ukuri
ndetse akumva ibinezaneza byinshi
nibwo njye n’ umukunzi wanjye twakoze ubukwe.
Ubwo Abanyarwanda bari impunzi muri Uganda
Jazz akoresha inyandiko zimwe Bach yakoresheje. 
uzajya muri Rwanda Revenue,
mu Rwanda yari amaze kumenyakana cyane,
kandi ku manywa yihangu.
waba warabuze uko wiga cyber security operation
Kugira ngo Ira amenye gukora aka kazi,
Hari nubwo ukomeza kujyanwa n’iryo zina
Yiga mu mwaka wa gatandatu w’amashuri 
Filime y’uruhererekane yatangiye gukinwa
Eteri ibi byo guhore behindegure eme systeme buri gihe. 
umva Umusesenguzi muri politiki: 
Kuri iyo tariki kandi mu Karere ka Rulindo,
ahahembwe Isibo yabaye Indashyikirw
uburyo nta bundi, ni ruswa ishingiye ku gitsina.
Ushobora kubwira Bobo ko nkeneye kumubona? 
bituma n’umwana agubwa neza
Katabirora wari utuye i Bwishaza.
ureba umwiza ukunda ukumva wamumira bunguri!
amasezerano y'agaciro katatangajwe
abambaye uturindantoki ariko nta bwo ari bwo buryo 
we mugenzi we.”
uyu musemburo ukaba ugira uruhare runini
Hagarara iruhande rw’intebe ndende 
mu gihe harimo gukorwa amagenzura yigenga 
Kandi bizagufasha mu myaka ikurikiyeho 
Uwo mugabo ukekwaho kuba yari hehese
Sinzi impamvu uhangayitse cyane. 
yavuze ko dusa nka virusi za influenza, 
Byizerwaga ko isi iringaniye. 
Bamwe ntibari bazi ko basubijwe muri lockdown
bamujyana amaguru adakora hasi 
yakomojweho n’Umuvunyi Mukuru
aka jobu ko kuba Epimaki
Kandi urumva amagambo ye meza
Ariko ayo magambo ndakeka ko ntashobora kuvuga.
Iyo bigukomeranye uramubura ugashoberwa
ari bwo ibura ryawo rizaba ritangiye kwigaragaza
ariko bihinduka alkaline
yashimangiye ko bizakorwa kandi vuba
”.Bararamukanya.Ati ese yaje kumara iki hano
bagira amafaranga bikanga
uwendihirege yenyigishege gusenge
Niho kandi atangira kugaragariza ibimubabaje arira, 
abantu bagendera ku magambo bababwiye,
Akomeza abasaba guharanira gukora
Nufata abantu babiri banganya ubwenge
aho nsa nawe ni hehe 
uzarebe impamvu abasaza n’abakecuru bakundana
mu mwaka utangiye neza
umukobwa ugira isoni akunda kuba wenyine
wumvise ko hari umwami wigeze kuhatera?”
gukingira abantu bose Coronavirus
Mu Rwanda dufite urubuga rwitwa Irembo,
nubwo baba bamugenzura bate. 
muri Venezuela urukingo rwazanywe nindege za gisirikare
Malaria 'ihagarikwa burundu' na ‘microbe’ nshya yavumbuwe
abatekereza kuzubakisha ibiraro by’inkoko
Umunsigira ishyaka n’ubutwari u gira is h ya ka n’u b utwari
begerana na ba Barabu
kugaragaza ubwenge mu gihe bayikoresha. 
Biboneka mu mabara atandukanye,
Ubushakashatsi bwakozwe na Kaminuza ya Oxford
ubusambo bwo gushaka gukomeza gusoroma amafaranga
Nyina yaje kurega ubuyobozi bw’ikigo yigagaho
bityo ukirinda n’igihombo ushobora guterwa no gukora nabi
umunsirukongeza aho muri hose
ahubwo akakurusha uburakari we
Buhoro buhoro, ntangiye gukunda iyo shusho. 
Nshobora kugura itike yigitaramo hano? 
Urusha inshuro icumi kundusha. 
zikoreshwa cyane mu rubyiruko zigezweho cyane,
ibindi usanga bisa n’ibitanga amahugurwa n’impanuro
iminsi cumi numwe ishize
Iki gitabo cyategerejwe na benshi
Izina ry'ubuhanzi ni Alyn Sano
baguze ibikoresho by’imyidagaduro
Kunywa inzoga nyinshi kandi buri gihe
Mu Buhinde ni ibintu bisanzwe kuba umugore
baranyimūye kandi ari jye sōko y’amazi y’ubugingo,
muri kamere y’umutima
Ikibazo nuko ntamafaranga menshi ubu. 
Ibisubizo ku byo wibaza kuri iyi Virus yateye 
Miho acuranga piyano kurusha Noriko.
Nzi byinshi kuri wewe kuruta uko ubitekereza. 
akenshi bisobanura kwaguka mu buryo bw’umwuka
abategetsi batabasha gukumira ikwirakwira ry'iyi virus
Ubu dushobora kumenya uko byagenze!
Imana yarakoze kuduhuza rwose”
kugira ngo bakoreshe neza terefone zigezweho.
Ingamba ya mbere ni umusarane wujuje ibyangombwa
muri iyo gahunda vuba 
kandi bari bazi ko ari igitego cyoroshye    
ibyiza n’akamaro ko gusenga utari uzi
Birashoboka ko azatsinda amarushanwa yo kuvuga. 
hari abatasi n’abatabazi bajyaga
umuplanto w'umukobwa ufite nka makumyabiri
ko n’abaganga babikugiramo inama.
Agira ati “Kompanyi n’ubundi
ekebikore mu bupfure, mu kwihengene
Mu kiganiro yatanze kuri tereviziyo y’Igihugu
neho bakegera ababyeyi 
nta kintu cyitwa gutsindwa kiba mu myumvire ye,
Tugomba guteza imbere ikinyarwanda
Mariya ntakora cyane kurenza mushiki we. (Eldad)
‘nagigije kanaka kugeza bigenze gutya’
Menya ibiribwa bigize indyo yuzuye
kugira ngo ibyanyu bizemo umwanzi 
ari na rwo ingabo ze z’intwari zabagamo.
kugira ngo abashe gukina muri iryo rushanwa ry'abakinnyi bakina mu bihugu by'iwabo muri Afurika.
ni cyo kintu kirekire 
Papa Sabine urakenewe hano
mwembi mukiyemeza gushaka ubufasha hanze.”
ariko akanga agakomeza kuza.
y’u Rwende eteri munsi ye miliyoni imwe,
Umuntu yabigereranya n’uburyo ikipe runaka itsindia
muri Afrika, kava muri Senegali mu buraruko bushira uburengerazuba, gushika 
ukagerageza no kumwereka ko ari ibisanzwe kuri wowe
kuko akenshi mba nagiye gushakisha 
zivuga ko kwikinisha ari umuti 
ku buryo bakeneye guhembwa
ukagira amahoro yawe uha abandi 
Ntabwo ari urugendo rw'iminota icumi uvuye hano. 
kigereranya ko uburenga kimwe cya kabiri bwazimiye
ku buryo yajyaga yitegereza ikiyaga cya Tanganyika, 
mwene nyirakuru akomoka i Boston kimwe na Mariya. 
mfata amburiyaji na feri kubw’ amahirwe iba irahagaze.
Naho ibyizo Nyama ,ni Ikinyoma muduteye gusa
Buri gihe gukoresha imvugo nziza
byanabaye iherezo rya Repubulika ya Roma
Nyuma yigihe udashaka gukora twahisemo kukwirukana, 
Umuyobozi wa company Gorilla Games 
mu gihe bateranye bari mu masengesho, 
atari abaraperi ahubwo ko ari abacuruzi,
bakaguhaga Batakugoye  cyane nkabandi
kubera Coronavirus abantu bacanganikiwe
ariko akenda rwose ubutazahindukira
no kugira ngo nubake n’umuziki wanjye 
ikaba ariyo yakunzwe cyane muri icyo gihe
Nabyinnye imvura itaragwa
bamwe mu babayeyi b’abo bana
Kuko tutabasha kubyigurira kandi babona dukora
umunsiko Intore yose yemerege gutozwe
N’iyo waba warose ubyara 
bizaba ari bwo butumwa buranze iki kinyejana
bibaho rwose mu buzima”
ndetse n’aho batwakirira bitabura gutwara nka miliyon
aho twahavuye amasaha akuze, 
urote Imana; ubeho, ubeho neza
na amaso ye agakura 
ku kigero cya mirongo inani kw’ijana
igice kinini cy’imirimo yo mu rugo. 
cyangwa mirongo itanu iri imbere,
Ebekuru ni ejo hezeze h’Igihugu, 
ibyo wabwiwe cyangwa se ibyo wavuze.
byagiye binatuma akomereka 
Ishuri ryacu riri kure cyane ya sitasiyo. 
kikanahagarika Jenoside yakorewe Abatutsi .
Mfite uburenganzira bwawe bwo kubikora ibaze nawe
yanga kwirirwa kujya gushakisha akazi
Aho ngaho wababuza gute se.
Ni indi ntambwe ikomeye
kimwe gusa muri ibyo bihano. 
nguwe neza cyane,
ku gipimo cya mirongo irindwi numunani kw’ijana
Abayislamu bategereje imperuka gusa
ibitaro bya Kigeme bireberera
n’imyate y’uwo ukunda uyibonamo amaribori.
kubera urugendo rurerure,
Uyu mukobwa uburyo akunda mo
turimo gukorana n’urubyiruko rw’abaganga babaga hano tubahugura,
Heaven Bukuru wo mu itsinda 
Ikipe y'aba bahanga muri Kenya no mu Bwongereza
mu myaka yashize kugeza n’ubu.
Perezida Kagame intwari y’ibihe byose
bakanagira icyerekezo cy’ahazaza kimwe
Hari ibyo ntasobanukiwe muri iyi nkuru 
Yagize inkovu mu gahanga kubera kuraswa ivuga ko atamurashe ahunga
cyane kugira ngo amazi azigereho neza 
muka soni yari azi ko salade ifite ubuzima bwiza, bityo akarya byibuze salade imwe kumunsi. 
Bamwe mu banyeshuri bamaze umwaka 
Ibyo bizabera hano cyangwa kugenda? 
Ntabwo nahangayikishwa cyane nibyo. 
yongeyeho ko ubushyuhe ari kimwe mubikenewe ubu
hari uwaguhumuriza muri ibyo bihe bikomeye.
Asinah avuga ko hashize imyaka ibiri
Iki ni ikibazo gihangayikishije cyane
Ubuyobozi bw'umujyi wa New York City
kandi ku muvuduko ukwiye
umutware w ingabo, w ubutaka nuw’umukenke 
Yanakinnye mu makipe azwi mu Bubiligi mu myaka yahamaze.
Kuki ibi bigomba kuba bigoye cyane  ibaze nawe koko
Muri uyu mujyi hari Abayisilamu benshi. 
nyuma y'amatora ataravuzweho rumwe
Iyaba ntari kumara igihe kinini! 
rwose shitani ni umwanzi ugaragara w’Umuntu
ubundi ibyo kuvuga ngo imashini yasimbutse abantu
n'umukunzi we Annet batwikururwa
icyakora ngo arumva atarabivuyeho burundu,
nko mu kuzibika ku bukonje bwo hejuru, 
The Ben, iyo shapure ni nziza
Muri iyo minsi umuntu ari mu kato, 
udufiteho uduheri inyuma turaryoshya
Yakomeje avuga ko atazi impamvu 
yamaganye ubujura bw’amashanyarazi, 
Umuhanzi akaba n’umuhanga mu kwandika indirimbo
mwamini ati gutegura isambaza ubwazo,
twitter, instagram n’izindi ni ingenzi.
nk’ikintu cy’ingezi ku mubiri w’umuntu, 
anyumvisha ukuntu ngomba kubyumvisha uyu 
Umugore ati zana mugabo nkunda nabwo burya ubugari
ariko ishobora no kuboneka 
kuko bashoboye kuzigurira. 
hari ikindi gice nacyo cyakabaye kiza 
wenda bitajyanye n’abari bashinzwe amatora
kuba umwangavu biba bimeze.
ni ya yindi idakura abantu mu kazi ahubwo ihoraho
abakoroni b’Abongereza 
Abwira umugabo ati uritonde mu makoni
Basanze utu dukoko turi kurwanya uyu muti mu barwayi 
kwanga kumutesha umwanya wo kwiga nanjye ntiretse.
Inzu yari ihenze kuruta uko nabitekerezaga. 
naho ku wo atwite bituma agira imibereho myiza 
Ejo hashize nibwo namenye ukuri. 
noneho hatangiye kuza Abahinde benshi
ab’umuvuko mwinshi w’amaraso badakwiye kunywa ikawa
nyuma y’igihe gito akimara kugera muri iki kigo, 
amashirahamwe makuru makuru asanzwe akorana n'amahinguriro makuru 
kaminuza ya Bristol mu Bwongereza, 
zibikora mu buryo butangiza ikirere. 
Uyu munyabigwi ukomoka muri Portugal,
Nicyo gihe cyo gutekereza ku gakiza k'abandi?
wizihizwa ku itariki ya cumi neshatu
Kuzamuka kw'iyi mibare kuragaragara cyane
kuko burya uwakinnye ibi ntiyabivamo pe”.
bamwe muri abo bana basubizwa mu miryango, 
harimo no gusenyuka kw’ingo zabo 
mwene ngango yatutse Mariya. Niyo mpamvu ababaye cyane. 
Indirimbo ni kimwe mu bintu byibenze umuntu
Yakemuye ibyo bibazo byose byoroshye. 
cyangwa se igihe azifite ariko ari ibihuhwe, 
kandi ko mu gihugu cyacu koko hacyenewe impinduka
Kurya, kugenda no kuvuga. 
Mu kiganiro n’Imvaho Nshya
atuye i Nyagatare ubu
ibimenyetso byo kwangirika kw’ibihaha,
Thames ni uruzi rutemba ruva i Londres. 
Ibi akenshi bituruka ku kwifunga
mu rwego rwo gushimira imiryango 
tugiye kubagezaho impamvu zitandukanye
ko bimumara ipfa nubundi
Garagaza koko ko wahindutse
kugumana icyanga cyayo kiryohereye.
Nshobora kukubwira ko ngukunda, ariko ndabeshya. 
’Umuryango w’Abibumbye umunsi tariki ya cyenda.
bikoresha umutobe w’indimu 
uzanjyane unsohoze,nibagaya ubuhakwa bwanjye 
kandi zikamenya uko izindi mbwa zimerewe.
ibiro ndetse burya umutwe we nawo urakura
yavuze ko ubwitange busanzwe mu muco n’imigirire 
kwiyandarika, kwitesha agaciro, kutiyubaha mu myambarire,
no kwambaraga agapfukamunwa igihe cyose 
dufite uko twakwakira umubare utari mutoya
nari kuba naraje kera.”
ariko by'umwihariko mu burasirazuba bw'u Rwanda 
Nigute wabonye neza cyane igifaransa ibaze nawe
Hagarara mu busitani bwawe neza
Biremewe kuvuga ko abantu bose baremwe kimwe? 
iyo telefone ishobora kubika umuriro
Ni iki kigutera ubwoba
ko izi nyama zidafite shinge na rugero 
yavuze ko utwo twuma turi gukorwa
icyo gihe uwuvanga n’inyama
yahoreye se ashishikaye Ingabo ye akayagagaza mu bugara 
Pariki y’Akagera  ikora ku bice by’imirenge Icyenda, 
Abaturage b’Ubudage ntibarenze kimwe cya kabiri cy’Amerika.
n’igihe bavuga ko umuntu runaka yikinishije
ni umuririmbyi , umwanditsi w’indirimbo.
Boringo yaje kubona ko Mariya amureba. 
abandi barakomereka kubera umuvundo
Sinshaka ko Kamanas amenya ko njye na Mary twakundanye. 
etegire umwiteho bemujyene kwe mugenge 
akayirya akayabo ka miliyoni zirenga mirono itatu 
gukubye inshuro makumyabiri nimwe uk’umuntu
Ishyari ntirimbabaza kuriyi nshuro 
Cyane iyo nicuzaga ukuntu nakwitaga umusazi,
Barikwikira mu ruti runini rukomeye
Umutobe w’icyatsi nuwuhe
Ingaruka mbi ni impinduka ibaho yatewe n'umuti
aho uzayakura ndetse uko uzayakoresha, 
Gusa nashakaga kukwemerera gatatu
Ntabwo wigeze utanga amafaranga yo kuba akiri muto. 
Buri wese aba ashaka ko uba uko abyifuza
bikaba byatera ikibazo mu igogorwa 
umupadiri cyangwa umupasiteri agomba gutanga umubiri
baba barateye mu kinyejana cya cumi n’icyenda
harimo n'urwa Kaminuza ya Oxford
Uko namusengaga buri munsi 
Ubusanzwe mwene se anywa cyane kurenza Mariya. 
leta y'u Rwanda yatangaje ibyo
iriya nka ica gukamwa umunsiri nyiraumunsiru
dore ko Ubuhinde bwari bumaze imyaka bubigobotoye
Ndamuteye Nyarwaya rwa Yuhi ndi Inkaka ya Burunga
Twariye sandwiches cake nibindi. 
Bishobore gushingire umunsi murege nk’ibikorwe
mu nshuro zitandukanye wagiye utega. 
Yerekanye ko ashobora kwiga mu mahanga. 
Ubu rero ndaza muri ibyo bice.
Urubuga rwa Internet http://www.doctissimo.fr, ruvuga ko igituntu ari indwara 
gutwererana no gushyingirana. 
ukwezi gushobora gukingiriza neza izuba
Bahigira kuzaba intwari zizarusha indi mitwe
abivuze nari maze iminsi mfite imbavu zituzuye
nkaba ndi umugorewayo
ahubwo bigafasha mu kugabanya ibiro
kwirinda gusuhuzanya n’ibiganza no guhoberana.
igenewe abafite ubumuga
Ubwo cyatahwaga ku mugaragaro,
igihe cyo gusoma ivanjiri kiba kirageze
yatanze ikiganiro cyagarukaga ku rugendo rwo Kwibohora,
wirinde ko zishya cyane ngo zisaye
Ubutweri bujyene n’ishyeke ryo guumunsirikirene
Nizere ko wabikunze kandi ko uzagaruka vuba. 
cyangwa chapelure zikarengerwa nk’uko uteka ifiriti
akoranya umuryango we wose
Ndacyakeneye kumenya impamvu mutari hano ejo 
zifata imyaka ngo zikorwe neza zemezwe
Ntabwo yari azi ko arwaye. 
arimo guha abagenzi umuti w’isuku 
hari abagaragaje ko batabizi
Kwirinda amacaumunsibiri n’ivangura Kwirinda amacaumunsibiri
amazi y'ibirwa bigize iki gihugu, 
Indangamanota z’umuco w’u Burunndi mu iumunsirikiranabikorwa
Ni ko gukubita ikivugirizo,
izindi ndimi bebeshe umunsibe besome
Umunyamategeko azagerageza kwerekana ko umukiriya we ari umwere. 
Kugira ibizi byinshi mu bwonko
Nkunda ibitabo bya Christie kuruta ibya Dickens. 
nyine kubera ko ubitekereje, 
ingoma yavanguraga Abanyarwanda yarahiritswe
gusangizanya inkuru zitandukanye hagati y’abakuru n’abato
azira kumara amasegonda umunani hanze y’akato
Kubera ko yari ananiwe, yahindutse kare kuruta uko byari bisanzwe. 
hakaba n’ubwo iteza umutekano muke mu miryango,
bari barwaye indwara zituruka ku mwanda
Ntukagerageze guhata umuntu atabishaka
Turya ibiryo bitunganijwe kuruta ibiryo bisanzwe. (darinmex)
umuherwe wo mu Bushinwa.
Tom avuga ko atazi uko Mariya akomeza kuba mubi. 
Urashobora kugerayo mu minota itarenze mirongo itatu. 
ikongera ikagarura amazi Abanyegiputa bakarengerwa 
Inganda nkuko tubizi uyumunsi ntizabayeho muri iyo minsi. 
Umutwe wanjye urandya bikabije
Hano hari imikorere myiza ikenewe kandi ihwitse
Ati kuba amoko ya cyera yaracyendereye
ariko mubyukuri njye simbona aho kiganisha 
Ntazi neza  uwamufashe ku ngufu 
byatumye itanga Umwana wayo w’ikinege 
ifasha mu gukomeza amagufa n’aho ingingo zihurira,
ya birenze urugero monoculturing egos
zitagikenewe mu mikorere y’umu shinga wanjye
igihe ab’i Yerusalemu bajyanywe ari imbohe,
rikaba n’itegeko ugomba kugenderaho
amateka yumuco umwe wabantu bamwe
amakuru ataragenzuwe yuko byagenze
Umuti remdesivir ubu baremeza ko uri guhangara Covid-cumi ni cyenda
abantu baraganira bakisanga batandukiye, 
ushora kuko biterwa n’ayo watsindiye 
Ndagijimana Ibrahim, Impuguke akaba n’umusesenguzi muri Politike,
wabona kibaye icy’agaciro mu bihe bizaza
yariyogoshesheje utuvuta twaramufashe mbega ayaga isura
Aha ugomba kumenya ibyo usabwa kandi ukabyandikisha
Bobo yavuze ibintu bimwe na bimwe byatumye Mariya arira. 
nibura bakagaruza ayo bashoyemo
Amagambo yawe y’urukundo
kagizwe ahanini n'igice kiri hejuru ku musozi
abavuga bavuge nta kibazo
ko Ebenyerwende bubehe ubuzime 
ashobora kuvuga amagambo icumi
Barimo guteka twakomeje kuganira muri salon
Badutera ubwoba nintangiriro
hari ababukoze bameze nk’abaraye mu kabari
Ko wikanze se ubaye iki 
naho jye inzara ikaba insinze hano
bemeza ko bamaze kugera kure mu bunyamwuga
nibyo byatumye mfata umwanzuro wo kwikundira undi 
Dr. Kanimba Donatile,
kandi umeze nk’ishashi yamenyereye kugishira mu butayu, 
Kuri iyi ngingo twababwiraga
Reka duhagarare hano tutababura ncuti 
Gusaba uburenganzira muri amerika
Ndi umusore ufite imyaka itanu.
nyuma yo kugenerwa imiterere mishya
Ni byiza ko mwivuganira
kandi ntacyo byantwaye kuba udahari
Bishobora ariko na none kuba ikimenyetso 
babahekeye umugeni mu rugo rw’umusore
ibindi bihugu byose biyirimo
Ubuzima abamo kuri ubu
asobanura ko ahanini ikibitera 
Uwanditse iyi nyandiko yagize igitekerezo cyiza 
Yibutse ibyo gutaha abatura umwana
Utazi ubwenge arabwiga rwose
ukaba utabasha kurya ibindi biryo 
bishoboka ku kibazo kimwe.
kandi dufite abantu b’abagabo batavuga ukuri
izina rya Kirundo ryaturutse ku birundo byabantu 
bibaho cyane ngo kandi bivurwa bigakira.
abandi barasubiza nabo ibyabo
Ikimandare kivugwa n'abantu benshi kuruta izindi ndimi zose. (NekoKanjya)
Munyekezi yevuze ko heri emeshuri 
umuco n’indangagaciro zigenga iki gihugu 
ntagamburuzwe n’amananiza.
mu Rwanda hamaze kuboneka abantu banduye 
guhekenya amenyo bigaragaza ubugome
Ese mukeba wo nyogokuru ubwo ni inde?
aya moko abiri y’inkoko zitandukanye azamfasha gufata
Nta butunzi bufite agaciro kuruta umwana. 
Ronaldo ni izina rimenyerewe mu mupira w’ amaguru
Urusenda twabonaga ari imari nziza
murumuna we amaze gushinga umuryango
Abagabo bo mu Rwanda basambana cyan
Ndashaka kugura ibyo, ariko nta faranga mfite. 
Joan Nalubega yavuye isanamu
ugomba kugenda rero ubyiteguye.
Dr Mbituyumuremyi avuga ko uyu muti wa Coartem ukomeje gukoreshwa 
mu mupira w’amaguru barashoboye
Muri Nyakanga bibiri na cumi nagatandatu 
Sisitemu yo gutwara abantu muri uwo mujyi ni nziza rwose. 
Turaziteka se tutabanje kotsa 
Abandi bagaragaza impungenge z'akazi kabo 
Inzu ye iruta iyanjye inshuro eshatu. 
zimfasha kwibonamo impano yanjye
Abana ni ejo hazaza h’Igihugu, 
Wikipedia isobanura uko iyo mpeta imeze
Tubwire ibintu bifatika umuziki umaze kukugezaho
zigeheshe isheme Igihugu.
abaririmbyi n’ibindi byose niwe wabikoze.
Soma imigemo ikurikira kandi uyandike mu mukono
kigenda kirimo abantu benshi amafaranga 
Sinumva ukuntu anyibutse noneho.
ndetse n'ibikoresho byifashishwa biba ari bimwe
kandi ntabwo yari agiye gukina mumikino yabo,
ibyo dukunda kuri televiziyo.
Aba bana ntibaba banyagiwe
Nyamara uko umuntu agenda asaza 
Tariki ya makumyabiri   Ugushyingo, baduhaye amakuru akenewe
iyo rero umuntu adashaka kurya cyane, 
urubuga rwo rwerekana ibyo uba utemerewe 
Isuzume ibyo wagezeho buri mwaka
nk’inshuro eshanu babyanga,
umunsirukongeze eho muri hose,
shyira igitekerezo cyawe ahabugenewe.
mwene ngango ntashobora guteka neza kuburyo akenshi arya. 
Gatare atekereza ko ari we shingiro ry'isi n'ijuru. 
Guhagarika ibikorwa n’izindi ngamba zo kwirinda Coronavirus
ni ibintu bisanzwe ibyo
bikaba byaratumye imiryango yabo isubira inyuma
bihindurwa fructose corn syrup
ndeba nayo ntiyagishoboye kwihanganira ububabare nuko yirasa. 
yanabaye igihe kirekire iya mbere 
mwene data yibajije impamvu Mariya yasaze cyane. 
Ibyo nkora byose ni ukugira ngo nzabane nawe
igabanuka  ry’abandura coronavirus hirya no hino mu gihugu.
n’imico yahise anyereka nyuma ya mariage
zifasha mu guhagarika byinshi
Bakunze kumuhimba amazina atandukanye
Uruganda rukora izo nzitiramibu ruherereye muri Kigali
kizwi cyane nabatuye muri ako gace
umukobwa mukundana nimwiza cyane
mu bagize inteko ishingamategeko y'Amerika
bibaye ngombwa haboneka undi wo kuwusimbura.
imvune zikomeye ku mubiri,
maze bageze muri cofeshop
Uzi ko batazakwemerera gukora ibyo, sibyo? 
Akenshi iyo abantu batabyaye usanga batumvikana
Uko ebenyerwende behe egeciro umurimo 
irekurira amazirantoki kuri Mvuyekure
kuko ikora nk’umuti wo kurwanya “bacteria” 
Aha yashimangiye uruhare rw’umulayiki 
kuyikoresha mu gihe mwagiye gusura inshuti
nayikubitaga ibitugu nkayizana,
Abantu bake bashobora kuvuga icyongereza kurusha Sachiko. 
cyangwa tugakunda ishusho ibaje neza,
yamufasha kukirwanya kandi muburyo burambye
Abanyeshuri biga muri Diaspora
Nubwo tuvuze ko n’izindi ndwara zabitera
Nanze kwishyura ibirenze ibiciro bisanzwe. 
mu gihe hamaze kuboneka icyizere
no kudahabwa agaciro nka bagenzi babo b’abazungu.
mu kurwanya ruswa ndetse n’akarengane
Kuko muba muzi neza ko mutazahora mubonana 
turi mu munsi iheruka yanditse umunsi itariki ya mbere. 
zirimo Intare, Ingwe, Imbogo, inzovu n’inkura
uko urira ku isahani nto ni ko nigifu cyegerana
Nyarwaya ati “Ntawe numvise.”
Nibyiza ko mpindura iyi ndirimbo kubwanjye
ni bwo ibihingwa bikuramo byinshi
agace gaherereye mu majyaruguru 
Ubwo se uzanyitura iki tutabeshye
papa arimo kumusambanya?ni ishyano
ingaruka zikomeye ku buzima bwose bw’abaturage.
hari intambwe yatewe nziza 
kimwe batanabanje kugitera umuti.
kuva icyo gihe sinongeye kuvugana nawe
Kubwizanya ukuri hagati y’abashakanye
Terefone zigezweho zishobora guteza akaga 
Wajyana abana hanze yiwabo?
kugura ibikoresho nkenerwa ndetse no kwita kuri mama
mu buzima bw’uruhu rw’umuntu 
Urareka uruhande rumwe rugashya 
Ndashaka kubona intebe nziza, ndateganya kuhagera kare. 
kandi bakwiye gufashwa bazasubizwaho.
Agushyira hasi buri gihe 
Ikindi cyakozwe mu kugabanya malariya ngo ni uguhinduranya imiti
dore ko ibiciro byari byagabanyijwe
gusabana n’abandi bantu no kudahangayika,
Turi mu marushanwa akaze niyi sosiyete. 
Ndashaka ko hano haboneka impinduka 
Tanzania yakomeje kugira amategeko
yigisha mu karere ka Huye,
Ku munsi w'ejo ni bwo twabimenye. 
ndacyakomeje imigabo yo kurwana
ko azagaruka mu Rwanda
imyiteguro tumaranye iminsi mu rugo 
bigamije gusesengura indangagaciro na kirazira
bitunzwe no kurya imibu
Urashobora kumbwira impamvu Bwiza atari hano? 
mu gihe turimo muri iki gihe
gusa kuri Rutare byabaye nk’igitangaza araruhabwa
Impamvu yʼimvugo ya Sara yari mbi!
Ni wowe muntu ugira imico myiza 
Ariko rero Wari uzi nikindi dutahe ?”
kugira ngo abone amafaranga yo kunganira abandi 
Gushaka ibya Macigata :Kumaranira indonke y' ikirenga
ni indwara ziterwa ahanini n’imyitwarire yawe,
Muri rusange, abagore bakunda kubaho imyaka icumi kurenza abagabo. (Anon)
uwo mwahoze mukundana arahari
kwimenye birushijeho neze
ntituzi gutendukenye inumunsiru zi mpemo muje
byibura iminota mirongo itatu mbere yo kurya
Ikindi cyiyongera kuri ibyo, 
mpura n’abantu bari babimenyereye bangira inama
mu kurebana ibi ubushishozi
Yewe we birangiye bingoye nukuri
kandi ikamwongerera ububobere n’amavangingo
we yabwiye Kigali Today 
bifitanye isano nindirimbo ye
amaze igihe afite ihungabana 
indangagaciro na kirazira byawo bikamenyekana
ubuzima bwanjye bwose nsigaje,
kuko buri wese afite impano
mureba kure akeneye ubufasha bwawe kundusha. 
Kuva kubabyeyi bavuga, "ikirere ntarengwa!"
Iyo witegereje ibi byose, usanga umuco
ubwo nabonaga ibitsina by’abasore batandukanye
abifuza kwiga muri mathematics amanota asabwa ni a-b 
Byabaye amahirwe kuko ntiyababaye cyane
ituma kandi umuntu adakorera ijisho umunsiko aba azi aho agana;
Umuhanzi Bruce Melodie azaririmbira abazitabira 
Twirinde ikinyoma nicyo cyaduteranya
kwibagirwa bikitwa indwara dementia 
Uwo iteka ahora ari we 
batinya kujya mu mihango idakama
Nta muhungu mwishuri muremure kuruta Bill. 
akavuga ngo kugira ngo ntere imbere ndabettinga
utunyangingo twihariye twabonywe mu maraso ye
kandi igatera kubura ibitotsi
Uzi ko aribyo bigiye kuba. 
Navukiye hano none ndahasaziye rwose 
ukavangamo rwa ruvange rwa avoka n’umuneke 
bakaba abantu bavuga ikibarimo nta mbebya,
cyangwA ibyabaye kuri runaka 
kuko si amata ahubwo ni umutobe
kari gutunganywa n’uruganda Origami Condoms.
agahora akora indirimbo zibatuka
muka soni yaryoshye kuri popcorn maze ahitamo ko itarimo umunyu uhagije, nuko asukaho umunyu. 
Ninzira yo hanze ihangayikishijwe nabazize ibiza byose?
Ntabwo nshobora kubaho ntasenga Imana
gusa ngo abarwaye iyo ndwara bose barakize.
mubyo nakundaga harimo n’umupira w’amaguru,
Abantu bagerageje kumuhakirirwa birananirana
zishobora kubyerekana ko bishoboka
bakaba bareba icyo bamufasha 
kugerageza kugenzura buri kintu cyose 
umutwe nawo ushobora kuba ufite ikibazo
Imirasire y'ukwezi iza kumurika
AstraZeneca yo yamaze gusaba
Iri naryo ni rimwe mu magambo agezweho
Nk’urugero, niba nshyizeho Videwo ya filime
Buriya bibabaza abana n’umugore
Umuyoboro wa pole wasimbutse metero zirenga zirindwi. .
umutobe ukamurwa muri soya,
ibiyiko by’umutobe w’igitunguru 
Nagiye kuryama kare gato kuruta uko byari bisanzwe. 
ubwo Amerika yari igejeje ku bantu ibihumbi bibiri
ukamera nk’umuntu uri kumva urundi rurimi
ubwo buryo bwo kureba uko umwana wawe agenda 
ugomba kurwanirira urugo rwawe
Nuburyo bwo gusohoka mu busazi 
abandi buri wese yisunze uwo bahahuriye.
wongere usekure akanya gato , 
Ibyo biba kuri benshi.
ubutumwa ku rubyiruko cyangwa igihe yavugaga amateka, 
Ibi tuvuze biri mu bintu bya mbere bituma ubyibuha
akaba yari agiye gusazira mu rugerero.
ntibahuza ibitekerezo, ntabwiza umugabo we ukuri
Ajya gutangira ubuhanzi byaramugoye cyane
Nubitse umutwe kuri Volant 
ndetse bikaza kurangira ageze ahitwa Memphis
muri ubwo buzime bubi nkibeze uko ebekuru
zavamo n’urupfu kubera kunaniza umutima
ngo bwa mbere atashimye uko byagenze
ndetse  ari nako akora na muzika.
hari kwiga abo byananiye basubira mu buzima
bavuga ko iyo umwana akura ababyeyi bita ku mikurire ye, 
ku buryo idatandukana cyane
yabikoze ubwo yari akiva i Burundi
uzagende ahubwo wongera igishoro cy’ayo 
kubyuka avuza induru mumutwe inshuro nyinshi
nyamara hari izo umuntu yakora ntizimubangamire.
badasesagura mbese banakurenzeho mu iterambere ni ingenzi.
Ubwato butwara amavuta bwitwa tanker ya peteroli. 
Mbabazi Rosemary, yavuze ko kwitanga 
hirya no hino  mu isi ubwandu bwahageze.
Ntibyatinze kwinjira mucyumba cye atangira kurira. 
Ukwezi kwa gatanu nibwo hafunzwe
Iyo mikino Yahagaritswe kubera Coronavirus
Ni irimwe mu magambo ari gukoreshwa cyane 
Iyo kabutura umukara wambaye munsi yumukino
Leta ya Amerika nayo irimo
Nuburyo bwo gusohoka mubitekerezo bishaje
Ni byiza ko rero umuryango wose wipimisha
ndi bwice gahunda mfitanye na ba Binama.
yahishuriye mugenzi we Perezida w’Ubushinwa
Ibiro byawe nibyinshi cyane gabanya
Abantu bake babaho barenga ijana. .
kuko yasanze ari hamwe yahoze mu bukwe
kwiga no gufata mu mutwe
rwanda numunsiko biri mu ndirimbo y’Igihugu
Ishami ry’Umuryango w’Abibumbye Ryita ku Buzima.
Ibi nabyo byaba ari ugusubiza inyuma 
goti  icukurwemo emebuye y’egeciro mu kerer
Nuburyo bwo gusubira kumunsi
ibitaro na Mama Sangwa avuriraho,
kora nkanjye kugirango utagira ubwoba
kwiga mudasobwa bisaba
Hari nubwo biguha umwanya wo gukora 
Muri yo twavugamo nka Slimming Capsules, 
nicyo burya icyiza cyo gukora mu miporezo 
’ Ariko ararakara yanga kwinjira
imodoka iba ifite ibice bitandukanye
Nibura ibihugu mirongo inani bifite ubukungu bukomeye,
Gashobora kandi gutirimuka kakavamo
ubutwari mu muryango nyarwanda.
bakatiwe n’urukiko kubera amashusho
Ku meza nta bitabo birenze bibiri. (NekoKanjya)
kandi hari umubare munini 
bwo umunsitebone eshimire cyene Lete
mwene nyina ntiyashoboraga kumva ko atari igitekerezo gusa. 
bakwiye umunsiyishyiramo ingufu ze
kendi n’iyo nzire ikomeye yizewe 
kuko nawe aba yumva uburyohe bwinshi
iyo umuntu adasinziriye neza
Uri gushaka ibyo nawe udakora 
akaba yari aturutse Mumbai mu Buhinde.
Nzi iyo ndirimbo, ariko sinshobora kwibuka amagambo. 
mukiga uko bubaka neza, hamwe n’Imana,
ariko si uko biri
ku mushinga  mushya wo kuhira ibihngwa
noneho wowe ukumva bikubangamiye,
Uratekereza ko ugomba kubikora utabiherewe uburenganzira? 
maze umugabo ayo mazirantoki amugezeho aramunukira
ndibaza ko akwiriye kwivuriza kuri iyo mituweli.
Ni we waturongōye mu butayu
kimwe n’inkeri kugira ngo byongere fibres
Ubwitange bugomba umunsigaragarira mu bikorwa
dufetenye buri wese ebe umujyeneme we mugenzi we.
tuwugereke ku yacu amusubiraneyo umwe
Biragaragara neza ko Buryohe adashaka kuba hano. 
aho hari abanduye magana ane n’abapfuye ari icumi
kandi guhuza Irembo muri Mara Phones ni akandi gashya 
Ubu intego yange ni ukuzagira atoriye yange
nebo befite inshingeno zo kwigishe ebekuru
Indyoheshabirayi ni ngurube
Ni byiza ko Business yawe uyitangira udashoye n’atanu
Ibiganiro nkibi ntaho bizakugeza. 
Nkuze, ikibazo nakundaga cyane ni "Kuki?"
Kwirinda gukora imibonano mpuzabitsina
bashobora kugira ibyago byo mu bwonko
hakanafatwa ibihano bibaye ngombwa.
Uribuka bwa mbere ubonyess igitabo kimwe muri ibyo? 
umuyobozi warakazwaga n’ubusa
Igiciro nyirizina cyari munsi yibyo natekerezaga. (al_ex_an_der)
gusa ukabikorana ubushishozi bwinshi
Nibyiza cyane. Nibyiza cyane
Ariko, ndumva ibi biteye ubwoba rwose
Izindi mpamvu twazishyira aha mu itsinda
Ikizamini cyari cyoroshye kuruta uko nabitekerezaga. 
y’umuhanzi uzwi cyane muri Tanzaniya  
bityo tweje umunsijye kwe nyogoumunsiru 
Ebekuru befite ubumuge berige
Kuki utasohoka hano ngo wirebere wenyine? 
tukavuga ngo imikino y’amahirwe tuyikuyeho,
Uretse aba bakecuru hari abandi baturage 
mubwira ko ibyanyu mbizi,
akagufasha mu gihe wari uri mu bukene
hari abo bitwara nka miliyoni imwe ibyo
birumvikana ko twese dutandukanye mu mico 
Niki kikwemeza neza ko  ngamije azashaka kugaruka ibaze nawe
Nyarwaya rero amaze kwicara ku bibero bya se
Naje gufata umwanzuro ko ari umwere. 
uwo bazi  ubu ndetse na njye mushya.
byafasha umuntu ufite ibibazo bya rubagimpande,
bakame ararikocora ati: gwino hano sha
ubuzima bwose yahoranaga gitari.”
mu myumvire ye gutsindwa ntabwo bijya bibamo,
umugabo ufite ikibazo cyo kurangiza vuba
amuzi nk'umuntu ukunda kujya impaka
Umukobwa uba udashaka ko wishimisha 
mevute mu bibebi by’inturusu
ubira ibyuya ndetse haba hanagendeyemo imyunyungugu inyuranye
ndetse anakomeza yibasira Iran
Igihe namubwiraga ko, yagize isoni nyinshi
yemeza ko yamubereye ikiyobyabwenge.
Nafashe nk'ukuri ko yakumbuye urugo. 
Kwitega iminsi biravuna
Soya ni cyo kinyamusogwe cyonyine gikorwamo ikinyobwa 
kwikinisha nabyo bitera ubugumba
ubundi bumenyi bukenewe hano
kuko mu myaka yashize ntabwo yarahari
Umurenge wa Rutunga,
Amaze kuyigurisha, abaguzi basesekara ari benshi
kuko ari ikiyobyabwenge nayo pe.
Umukobwa wumva ko umwanzuro yafashe ari ntakuka
hejuru yubwo bukonje cyangwa no munsi
Izi kangaroo zo rero ziba zimaze igihe zitabikora
aza imbere mu Bubiligi mu byumweru bike.
ikaba ari inama yaguye y’uburezi
Yongeraho ko hari indi miti ikomeje gukorerwa igeregezwa
Impamvu ni uko isukari yo mu gisheke ari nziza
Guverinoma y’u Rwanda yatangiye ibikorwa bibiri 
no kubabara mu gatuza kubera gukorora cyane.
Ako kanya maze kumva ko ntashyigikiwe narahagurutse 
Hesobenuwe ijembo umuco,
waba waramushatse ukamubura ko ahari
Kwihutisha imikorere y’umubiri
Yakoze ibitaramo byinshi kandi bitandukanye 
mu zuru cyangwa mu maso yawe
Waramutse. Amakuru yanyu se
Sinari nzi ko urwaye, ntabwo rero nagusuye mubitaro. 
ubu rero ni bumwe mu buryo wakoresha 
Umwana aba yakuze cyane 
u Burunndi rwifatanyije n’isi
mu buhemye bwe yegeregeje 
filimi z’ibikorwa ndetse  n’izisekeje ziza ku isonga 
mu Murenge wa Nzige barasaba leta kubafasha
Amatwi y’igihore ateye ku maboko yacyo
Hari umutipe wari manaja waho wabayobye 
Ururimi n’Umuco ishinzwe umunsirengera
azagenda abaho hagati y’ibigo byo mu bihugu byombi
cyo nimuhuguke bana b’Urwanda
Ariko uwo mukobwa uhora uvuga ninde
buri hagati y’inzego z’umutekano
ko yumva ntacyo yampimira.
no umunsibe eberezi n’ebeyobozi b’ibigo by’emeshuri
umunsiko urugo ari urugendwa.
ku buryo urwo rukingo rwazagezwa hose
ategereza igihe azabanza akabona amakuru ahagije.
igitsina cyumvwa ibimeze nk’ubushagarira 
bemeje ko ryabayeho umukozi yarirukanwaga,
bikaba byarananiranye kubakuramo kugeza n’uyu munsi.
Kugeza ubu imaze guhitana abantu makumyabiri nabatandatu
Cyakomeje kivuga ko nubwo bimeze bityo muri icyo gihugu
intumbero yanjye yo gukora uyu mushinga 
byanafasha mu gukora urukingo rw'iki cyorezo, 
n’uwo bahoze bakundana atari uko akimukunda.
Indangaciro ari amahame y’uburere atozwa abana b’umuryango runaka.
urumuri, fiziki n’ibisigo.
hakaba na Mara Z igura amadorari ijana na mirongo icyenda
Gitari ihenze cyane kuburyo ntashobora kuyigura. 
icyakora ibikorwa bye bya muzika ntibikomeye
Ariko hari n'ibindi biri kugenda biducikaho, 
akiyambaza Riderman uhora ufite ibihangano bikunzwe
Mfite ubwoba ko byoroshye kuvuga kuruta gukora. 
P Fla ni umwe mu baraperi bakomeye 
Niba bwije mwifurize kuramuka amahoro
Nahitamo kwicwa kuruta kubaho mu mahano. 
Kandi ntabwo murenganya rwose 
Yesu yasize aduhaye byinshi
nukuri uzagera kwizo nzozi wifuza
Iyo microbe ihagarika malaria ite?
kandi muzi neza ko nk’iyo myanda ishobora kwifashishwa mu gufumbira imyaka
Abana barwaye icyo munda
Afite umusatsi utukura
Bene abo babyeyi ngo ntibabikozwa
ikindi kandi ntabwo turinda amaso.
umuryango mwiza Imana yabahaye , 
mbona imashini zitandukanye nyinshi
Bibaye kandi nyuma y’uko hari abandi bafashwe
twige ingingo igomba kwitabwaho uyu munsi
Urashobora kuzamuka hano, nyamuneka? 
bityo no gukumira malaria bikamara igihe kirekire.
ifasha kandi no mu igogora
Nyine ndaza ngakina nkitahira
Nakekaga ko ushobora kuba ushonje nuko nzana sandwiches. 
Biriya ntacyo byagabanya ku bukene bwa mwalimu pe
etwikorere eriko bitwongereye izindi mberege
abikora mbere yo gusohora
none ucane iminota icumi
byafasha umubyeyi gukuza ubwenge bw’umwana we
anakomoza ku nkomoko yayo.
byatuma umubiri wawe uzamo ibara
abana bose bakwiye kwiga bakamenya Icyongereza
Itwaze uyu mutaka kuko ishobora kuza kugwa 
Yamuhamagaye avuga ko adashobora kujya mu nama. 
Ubuyobozi bw’Akarere ka Nyamagabe
abona imisozi irimo irazenguruka.
abo bacuruzi bitwa abarembetsi,
Bakora iki hano hanze ko huzuye imitako? 
ubwo dutangira icyatujyanye vuba
Mu gihe cy’ikiruhuko kigufi 
ibyo gukundana n’umuntu ukuri kure
Aza mwishuri hakiri kare kurusha abandi banyeshuri bose biga. 
Agira na bagenzi be inama
yewe n'abo yari yaje guhamagara inshuti ....
Ntabwo nshobora kwishima mugihe mwene nyirakuru ababaye cyane. 
Ubwenge bwawe burihe ngo tububone?
uyu Nyirabuhinja afite udupfunyika igihumbi nijana yari amaze kugura na Gabriel
akumva adakwiye no kuhahinguka.
ibi bireba mu kurushaho kubishakira igisubizo
ndataha kuko nababazwaga 
Bipfundure ureke bitogote 
Alide yahise asubira mu nzu,
Nabangamiye isabukuru yanjye y'amavuko..yongeye
ndetse nabagiye kurushinga bose
n’ibindi bikorwa bamwe batinya
ugomba gusubira kwa muganga 
iyo umukiriya ansabye kumukorera ikintu runaka
ni ubwoba bwo gutinya kuva ku buyobozi
Lionel Messi akinisha ukuguru kw’imoso.
umusore n’inkumi bemerwa gukora imibonano babana 
Ngo bagombaga gufashwa koko birumvikana
ikorerwamo ubukerarugendo burimo  ubukorerwa ku butaka,
mu gitondo cyo ku wa Mbere 
Ibirenge bye byari byambaye ubusa, nk'uko byari bimenyerewe muri iyo minsi. 
ariko mbere akaba yarigaga ubuvuzi bw'abantu
Abana biga muri iki kigo biga indimi zitandukanye 
byamugize kimwe mu byamamare 
tuboneka hakoreshejwe mikorosikopi 
ibyo ahora anyereka nibyo bibinyemeza,
numvaga muri njye ntashaka ikindi twavugana 
kugira ngo ukomeze kugenda nta mubabaro.
Ababyeyi bagatekereza ko kujya kumurega  ntacyo bimaze
zekoreshejwe mu gusenye umuco,
nindi misemburo ijyana n’imyororokere
ariko niyo waba uri mumyaka nkiyabo
ntagombye kujya kuyikura hanze y’igihugu
Umuco mwiza wa umunsireze, 
gihabwa umukinnyi mwiza mu mashuri yisumbuye 
no “guumunsinda Igihugu”bifi ta n y e is a n o 
abandi mu ijambo, haba mu ndahiro yarahiye n’igihango yahanye n’abandi.
Indimu zirinda indwara zifata urwungano rw’inkari 
ukoreshwa bwa nyuma mu kuvura abagabo
Nabonye  ndeba nayo mu ndorerwamo ndahindukira ndavuga nti muraho. 
ndetse bisaba nanone igihe nk’icyo
Intanga nkeya ku mugabo
wabonetse nyuma munsi y’iteme.
bikaba bitumye ari bugende nijoro. 
bari baramuhimbye izina rya Parakomando
Ntuzigere wibagirana ubizi
Michel wari utwaye imodokayapfuye 
cyane cyane urubyiruko nirwo rukwiyumvamo
Ikibabaje ni uko hari abantu batabyumva
ko iri gukurikiranira hafi cyane
Nzabona ubu burenganzira
mu gihe anywa amata ya soya,
Umwihariko w’amavuta y’inka
bitera kugabanyuka kw’ingufu zo gukora 
ubufeshe umunsiri ubu bekebe berize 
Ntabwo nkunda kwinjira mu buzima bw’abandi
Twirukanye tunyuze mu mashyamba yinzitane n'ibiti
Byabaye ko njye na njye twakunze umuziki umwe. 
agafatanya ibikorwa bya 'comédie' no kwiga 
Nasabye ko tugomba kumva umuziki kugirango duhinduke. 
Uko Abanyarwanda bubaha ubuzima
Buregeya afite umuriro wibyatsi. Niyo mpamvu agomba kuguma imbere. 
Hepatitis E muri Namibia
Iyo indwara itangajwe nk'icyorezo mu gihugu hafatwa ingamba zikomeye
Yego ni byiza kuba hafi y’umukunzi wawe,
kandi byororoka nta kindi byifashishije,
Yagize ati Sinarinzi ibyabaye, 
Iki gitabo cyagiye gihindurwa mundimi zitandukanye
Mwiseneza yabayeho nabi mu gihe cy’imyaka ibiri 
agataka kangana urwara niko ari kurata
gukambakamba, guhaguruka no kugenda.
uratekereza muzahuza mute
akaririmbira abandi bana mu bitaramo byo ku ishuri
ugakomeza ngo utegereje uwujuje uru rutonde
Nyina yaje kujyana Eminem mu rukiko
cyane ab’amikoro make n’abafite intege nke z’umubiri.
mu kanya murabona za Gacu zibahise imbere
cyangwa se ngo ikoreshwa kane ku munsi
ariko ubwoko butandatu muri zo
ijambo yamubwiraga ko yari kwumva inama ye
mwasezerana ntiguhemukire, waterwa ikagutabara
Abahanga bo muri Australia
ku myaka mirongo ine y’amavuko
yiteye hejuru ashimira byimazeyo umubyeyi 
indangagaciro na kirazira n’ururimi
twizera kandi ko naho ari gukorera ahembwa 
ku kigero gikurura abagabo 
Ikindi kandi ngo ikawa ifasha
Imihigo icutse barashenguruka.
byanze bikunze bigomba kubyara umwana
Nari naratangiye umuziki icyo gihe
Muganga avuga kwishyira mu kato
ari naho yamenyaniye na Riderman 
agakora imirimo y’abakobwa
Inzira y’ishora: yari inzira igenga imihango yo gushora
idindira ry’umusigiti w’igorofa w’i Kamembe
ahanishwa igifungo kitari munsi y’imyaka makumyabiri 
Sinigeze ndota uzabona neza Igifaransa vuba. 
Naramubwiye ngo na anyicareho,
twifashishije cyane cyane ubwenge. 
Gusa gutekereza utya nibyo bizatuma ugumirwa burundu
ahanini bishingiye ku binyabutabire bibonekamo 
iminyago ibajya imbere yose 
Jya ugerageza gukora siporo 
Biteganyijwe ko Kai Sauer azahura n’abandi
umuntu wese utunze imbwa agomba kuyimenyekanisha ku buyobozi bwa Polisi 
Kuki ndi umwanzi wanjye mubi '?
ishushanya ko agize umuryango
gifite agaciro ka miliyoni mirongo ine neshanu
ibi bakabikora bagamije gushaka umunezero
kuko ibyo atashoboye none azabishobora ubutaha
no “guumunsinde Igihugu”bifi te n y e is e n o 
mu ruhando rwa muzika 
Nuburyo bwo gusohoka muburyo bwo kumenya no gutekereza
Nubwo hari ubundi bwoko bw’amata 
Bufite ubushobozi bukomeye".
Mukuru we aruta mukuru wanjye.
igihe ibi byose babikoze bicaye mu ntebe zabo.
Byantwaye ukwezi kurenga kugira ngo ndenge imbeho. 
Mubyo iki gisigo kivuga nibyo
Bifasha abifuza gutakaza ibiro
Imirongo yabantu bategereje ibiryo yari ndende kuruta mbere. .
yatumwaga ku rugerero
Ariko muri ibyo byose nta cyo ntagerageje.
ko gikwiye gushimwe kendi gihe ubuzime bwe 
ashobora gukomeza gukwirakwiza virusi, 
yaciye ibintu hirya no hino kubera siporo zirenze
Naririmbaga Tenor icyo gihe
zikazagera kuri miliyari imwe
Alhazen yerekanye uko urumuri ruteye,
kandi yamenye ko ubuzima ari bugufi
Utegura ipanu, ugashyira ku muriro,
ugomba kuba uri Umunyarwanda 
Mu gihe urwaye ibicurane 
bari abahanzi bakunzwe cyane
Ese utekereza ko ubushobozi imbwa ifite
Imibanire yabo n’abandi bana ihagaze ite
nubwo ababyeyi nabo Atari shyashya
Nshobozwa byose na Kristo umpa imbaraga
Ubwenge bwawe burihe sha?
Ugafata amagi ukayamena yose
none ntukangize umunsi wanjye .
b enshi urifuza Mukandahiro wuhe Dufite KarineViviyana Suzana na Virijiniya
Abashoramari bareba kure 
ni ikintu dukomeje kugenda duhura nacyo 
Oya, njyana aho bihindurirwa
Igiciro cyiyo gare cyari kinini cyane. 
Yavuze amateka ye akiri ku ntebe y’ishuri,
bamuryanira inzara ku ishuri bamuvuga 
gukodesha umubyeyi wa batisimu dufitingana
kubakorera ubuvugizi kugira ngo
‘Mana nyir’ihumure ryose.
Umugabomwiza ni umwe uvuga
Rwose Sabine yaragukundagacyane,
kubaza Umunyamabanga wa Leta,
Uwo musaza, nukuvuga, inkoranyamagambo igenda. 
nabo bakomeje kugerageza gushyiraho umurongo wa telefoni
kubera ko byanze bikunze ni wowe
Abwira umugore we ko amwifuza
uwiyita inshuti yawe nuwuhe 
iyo awukubita hasi y’aho wafashe
cyane ko abenshi batekereza ko aringombwa
Uwenenirenye yebe mwerimu
arabihakana arumiriza rwose aribinyoma
bigabanya umubare w’intanga nzima,
yakorewe igitaramo cyo kumwibuka 
Nibyo koko Bobo yiboneye ubwicanyi? 
Umunyamakuru akaba n’umuyobozi w’ikinyamakuru 
Umugabo Mvuyekure yakuviriye ku Gikongoro
wabonye ko bisobanura igitabo cy’amazina y’abapfuye
Ni yo nubakiyeho ibyo ngezeho!
Tuzakemura icyo kibazo mu isomo ritaha. 
Abayobozi barasabwa kongera imbaraga mu bikorwa byo kurwanya Malariya
itunganye kandi abantu babasha kwishimira.”
ha handi twakoraga twimenyereza ntawongera kuhaduha akazi 
kugira ngo na rwo rutangire rwirinde. 
Dore bimwe mu biranga umugore mwiza :
Abakobwa beza bagenda ntibajya bahatinda
ushobora kutubwira icyo wigiye muri iyi nkuru
niba utarayiciye hari uburyo twagufasha ukayica
Abanyarwanda dukomeje kwimakaza ubwitange nta kintu
Ninjye waguze iyo koti. 
si byo bikugira umwarimu mwiza w’umwana we
Ibyo ntibyari kubaho iyo Gilbertss atagaragara. 
Indindagaciro zisigasira indangamanota 
guhera muri Gicurasi bibiri na makumyabiri
Ikibazo nuko batekereza ubwabo. 
bahagurukiye gushaka aho bayikura
Rinda abana bawe kudindira
Kubahana ni iby’agaciro cyane 
egetebo ke mbere, Indengemenote z’umuco w’u Burunndi 
Ndashaka ko uza hano . 
ibeze umunsi birebene n’umuco w’urugo nyerwende
inyota yagiraga yo kuba umukinnyi w’iteramakofe
Urugero rwa hafi ni muri Kenya, 
umudemokarate uhagarariye leta ya Utah,
ngo ubwo barwanye uburondwe
abakoresheje agakingirizo ari bake cyane,
Nyagasani uyu murimo sinawushobora 
mu kubuza abayoboke babo kuvuga nabi 
igihe amashanyarazi acitse bizagenda bite
Abakoresha Facebook basomye,
ndetse uyirwaye akabangamirwa cyane
Abagabo bamwe bavuka umuyoboro warazibye
urabanza ugateka amakaroni uyatogosheje ugashyiramo akunyu
Muri Mutarama bibiri na makumyabiri
Umugabo Ngunda yagize atya akurira imineke
Ubwiza ni ngombwa kuruta ubwinshi. 
hari abasore benshi batazayikunda,
ubufsha ubwo ari bwo bwose
Ni kure ki kuva hano kugera Kayonza? 
narakwambitse nakurihiye amashuri n’ibindi
e/ubukorerabushake, busanzwe ari inkingi 
Kuberako aho nkomoka yitwa Umukandara wa Bibiliya
Kubicanira, bisaba kubishyira mu mazi yabize
Ntabwo bizarenza iminota itatu. 
adashishikajwe n’ibyawe ntakibazo
uwa kabiri n’uwa gatatu, 
no gukura kw’impano yawe
kikaba gifitiye ikiremwa muntu akamaro kanini 
umwana aba yabaye nk’umuntu ugaragara
cyakora Gitariro basanga yari yarishwe n'inyota. 
mu magerageza y'inkingo zabo.
ku muryengo nyerwende.
Abanyarwanda babishoboye babaye benshi
Guha umwana umwanya uhagije wo gukina, 
hagamijwe kureba uko malariya ihagaze mu Rwanda
ntiriwe njya kure mu bisobanuro bihanitse
byakiriwe bite kuba yorohejwe
Ni uwa kabiri mu muryango 
byo gukurikirenire hefi ibikorwe
Imfura ikomeza umutima mu bizazane ihura na byo.
w’Ubumwe nyarwanda bw’abafite ubumuga
Uru ruzi rurerure inshuro eshatu kurenza urwo. 
byinshi byo ku mugabane w’u Burayi 
tariki ya cumi neshatu Werurwe
ubwengemugeyo, emehoro, 
ubushobozi bwo gusukura neza imyanda iri mu mubiri.
imibereho ishimishije kuko Imana yayitugeneye.
Nyamara wamubwira ko ugiye guhamagara 
iyo bevuge ko ebenyefurike ntekibezo
Nihenshi cyane ntarondora ngo mparangize
hiyongereyeho ubumenyi yakuye mu ishuri, 
ubufatanye bw’ibihugu byombi 
Hagati aho kwirimda ntibyahagaze
uko ubwonko bwe bukura
Karina we yabaye umwangavu aba muri Amerika,
igihe cyo gukina udukino dusekeje n’ibindi
ku ihanurwa ry’indege ya Habyarimana, 
None se ubwo amakuru mwayakuraga he?
butuma upanga gahunda y’umunsi,
ati “Aho hantu murahazi ra?” Baramuhakanira
tipu ni agashimwe k’abakiriya baguha 
Umwe muri izo mpuguke zindi
ndetse rimwe na rimwe ukazana umuriro
Knowless na we ni umuhanzi mukuru mu muziki.
akagira isahani ye, igikombe cye
ubwo mugenzi wanjye yambwiragaibyo 
amapfa yateye imvura ikanga kugwa inka zikanga kubyara inkoko zikanga guturaga
Iyi ndirimbo yanditse nabi kurenza uko ntashobora kumenya icyo ashaka kuvuga. 
banza uzivuze zikire neza
mu rwego rwo kwirinda kwanduzanya
Nyuma naje kwiga impapuro
ibijyanye n’igikorwa cy’imibonano, 
ibitekerezo byo gutekereza kumyambarire yawe?
Virusi itera Malariya ishobora kwinjira mu muntu mu gihe arumwe n’umubu uyifite
bihengiye beshingiye umunsi mibereho, 
Mu itangazo Minisiteri y’ubuzima  yashyize ahagaragara
ugatangira ukwotsa nk’uko botsa imishito
Rekera aho, nagize ngo ntibihaba
byaje no gutuma ahindura umuvuno
Yari Umwanditsi wikihe kinyamakuru?.
eriko ekomeze kwige bureye
Hariho akaga kibangamiye abagabo n'abagore. 
Umuntu akora byinshi bigora ibindi biremwa
nk’igihe yaba afite indwara runaka.
ati bari hano mubafate
afite uwo bazabana akaramata .
Impamvu ukwiye kunywa umutobe wa karoti
Gophers hano irababaje cyane. (Yozefu)
ngo menye niba asiramuye cyangwa adasiramuye.
maze bakandika ibitabo bitari byo
ekegeli ke Murembi mu murenge we Gikomero,
ibifite intege nke bipfa  vuba 
ubwitenge nte kintu ne kimwe 
igiti kirangwira  ako kazi barakampa.
akakwamaganira kure akumvisha uburyo bidashoboka.
kandi tugahagarara ahitaruye, n’ibindi
Barakorera hanze yahoo turi
aho we na dj bisosso bagiye gushyushyamo ibirori
ushobora kunguka cyangwa se ugahomba.
Mikorobe itera ubugendakanwa 
rigamije Iterambere ryacu twese
Babifata nk'ukuri ko ibishya ari byiza kuruta ibya kera. 
Ndumiwe, ariko nambara mask yo kwishima
ni ukurariza amagi y’inkoko za kijyambere
Ibi byose bitewe n’ ubushuti bwa rwihishwa
kugura amafaranga asaga magana ane.
icyo gihe ntabwo yatekaga ntabeshye
Hari abavuga ko urugo ari ijuru rito
Izisanzwe zikora, ntizizongererwa uruhushya
Ntabwo ngukunda nkuko unkunda. 
Jim Justice, Guverineri w'iyo leta,
ari ngombwa kugira ngo ubuzima bushoboke 
naho science yo ikaba ivuga k’ubuzima bwacu
Uyu mugabo se usheshe akanguhe nuwa hehe?”
Umupfundikozo wayo ntawo ndikubona 
Icyorezo cya coronavirus ubu kimaze kugera muri leta zose
amatafari menshi yavanwe ku rukuta
Umuntu hano uwariwe wese arishyura  
kuko ipika cyane mumazuru
Muri iki gihe ntabwo ndikuboneka
Gasabo ifite abarwayi mirongo itatu ni cyenda
avuga yuko yajya mu ijuru, 
wakibaza impamvu atari ijana kw’ijana
bashobora umunsigira ibitekerezo bitandukanye
yiyemeza gufata urukingo ntakibazo
Abajijwe injyana yumva Am G yaba akora,
yasize amateka mabi adashobora kwibagirana
Inzovu nyafurika ifite amatwi manini kuruta inzovu yo muri Aziya. 
Umukobwa akicara nijoro
Yagize ati: "Kwa muganga bamusanzemo malaria bamuha n'imiti
Iyo myambarire ikora iguruka-nijoro. 
ngango yashakaga ko nkina na chess, nuko ndabikora. 
zituma abakiri bato bandura 
Ngeze mu mashuri yisumbuye
reka mbivuge bysasase ntakibazo 
ngo ushisha wumva neza
Guverinoma yarabirebye isanga bikwiye umunsi
no gutuma umutima ukora neza
hashyirwa ibimenyetso byibutsa isano afitanye naho
sinamenye uwamwishe uwo muntu njye 
Muganga yangiriye inama ko ngomba kujya kurya. 
ngo bongere bakurikiranwe kuri ibyo byaha.
kwica nkana amategeko n’amasezerano.
kimwe n’inkeri kugira ngo byongere fibres na polyphenols
uri biri hanze ntabanga ugira.
akagera mu mujyi wa Kigali 
bavumbuye mu buvumo bwo mu gihugu cy’Ubufaransa
kubona  no kwandika bisanzwe
uko wifata imbere y'uwo mudahuje igitsina 
izindi miliyoni nyinshi ziri gutegurwa
Uburyo bukoresha imisemburo usanga ari bwo bwitabirwa cyane,
gucishwa mu cyuma cg se gupima amaraso
baravuga ngo imashini yarabasimbutse
nk’uko yabaga abashika siko byagendaga
ubutaka umusaruro byatanga umusaruro. murakoze
ukagashyira muri pisine nini yuzuye amazi,
Umwana w’imyaka itatu aba yakuze
Umwana ufite umwaka n’amezi atatu 
ngango yabajije Mariya impamvu yaguze ibiryo byinshi. 
u Burunndi rwifetenyije n’isi
ubwenge umutime, emeboko yecu
muka soni yari afite byinshi mu mutwe, ku buryo atitaye cyane ku gutwara ibinyabiziga. 
Ni uburyo bukoreshwa cyane 
n'abarenga Magana atatu mirongo inani imaze kwica,
ufite mu nshingano bene iyi mikino y’amahirwe
Umugore agira ubwoba bwinshi
nk’umuvuduko w’amaraso ukabije cyangwa se izindi ngaruka
Abantu bose  bari  bakiri hano? 
cyavurwa bigakira biba ari amahire
Umugabo wabonye hariya ejo ni Bwana Brown. 
Bagomba kandi kuba bashobora kubona uwinjira wese.
ibyateraga abashoferi  muri Tanzania kwijujuta byabonewe igisubizo
aho gukoresha ubwabo bitekerereje.
ndetse hari n’imyunyungugu iba mu mata y’inka
Umwana aba yiteguye kuvuka,
kimwe na kanseri ya porositate
abanyeshuri badakoresha cyane
Igisheke gifite intungamubiri na vitamini zinyuranye
niwo mwanya baba bagomba gukora practices zabo
Ubwo kwa sekuru hari inka yitwaga Nzobya,
ndetse n’ibyo aguteganyiriza, 
azafasha kurandura burundu malariya n’izo ndwara zindi z’ibyorezo
Igice cya Gubeikou kiba ku rukuta runini 
bandikiye Mufti bamumenyesha ko batamushaka
Perezida Jacob Zuma wa Africa y’epfo
ariko bihita birangirira aho.
ahuriramo no gusohora indirimbo ntizikundwe 
Abanduye bariyongereye mu gihugu
ugashaka kumurindiriza akubwira atyo
Mbaze ikibazo cya mbere kiza mubitekerezo byawe. 
ukaduha byinshi dusangiye
muri macye ibibazo bafite bakeneye ko bikemuka
buri bara ry’imbuto n’imboga rigenda rifite umwihariko
Ni inkingi mwikorezi y’iterambere.
Umuturarwanda yubaha ubuzima bwa mugenzi
gufata urutonde rw’ibintu bitanu bidahinduka, 
agasura imirima yabo no mu ngo zabo, 
imbere mu gihugu kugira ngo bongere ubumenyi.
mwene nyirakuru yabwiye Mariya kudaseka cyane. 
Kigisha n’ubumenyi ngiro burimo kudoda
ishobora no gutangira gucukurwa
Nuriya mugore uzi igisubizo? 
Iyo umugabo ageze mu byago ,umugore abimutamo
marijuwana iri mu biyobyabwenge bikaze
Si byiza kwiyuzuza n’abantu bakunze kwiganyira
Ubuntu ndetse emeferenge ebeyobozi 
Nanga karoti kuruta uko nanga igitunguru. 
murumuna we witwa Paul yapfuye amarabira
umuriro bakoresha mu ngo zabo 
iy’ingenzi cyane ni uburyo buhozaho
Buri kintu icyo ari cyo cyose wize,
Yandusha imyaka ibiri, ariko ni mugufi. 
wa Masaka intara ka Kicukiro
iyo adashobora kugenzura ibitekerezo bye
Yabara vuba kurusha abandi banyeshuri. (blay_paul)
Numvise afite impamvu ifatika, ndabimwemerera.
ibyo biryo byose abirya ku mwaka
Icyakora iyo umuntu afashwe n’iyo ndwara
Igihe umaze unshyiraho ubona bizakumarira iki 
Na papa Noheli ntiyapfuye amatwi
umunsi rugembe bezi neze ko beshobore umunsigweyo,
abahezemo bashobore kuvugana n'abo mu miryango yabo.
inshuro nyinshi usanga utazi ko ariko
dukorana mubijyanye n’ubugeni.
ebenze ebone, yige eyisumbuye
kubera ko ubufasha buri mu nzira buza
singombwa kuzitinzamo cyane
mu kiganiro yagiranye n’abanyamakuru 
Yinubiye ko ifoto igaragara cyane. 
abana twiganaga batangiye gukwirakwiza amakuru
ariko akajya akoraho duke akadutekera Jyamubandi. 
Amavuta y’ibigori agabanya byinshi
abayituye bategetswe ko batemerewe gusohoka
hafi kuri bitandatu bamaze kuyandura
kandi ugakuramo inyungu nyinshi,
ni Kayumba Nyamwasa nzi
Ngo icyamutangaje ni isura y’uruhinja
Ibi nabyo bitera isepfu ihoraho.
ikaba iharurwa mu ntambanyi zibangamira iterambere rirama.
icyo gitabo kigaragaza neza ko ari n’ibintu bikomeye
Uwo uvuga ko yinjiye mu sirikare
ndetse akaba yarajyaga no mu ngendo ntagatifu
Nk’uko bigenwa n’amategeko cyane cyane
mu gihe nta bimenyetso bifatika bibyemeza.
Ndaje ntabwo ntinda rwose ihangane”
ndagushaka nurangiza gutegura ibyo kurya bya nijoro
Hejuru y’umwaka wa bibiri
yavuze ko leta y'Amerika iri kwiga ku makuru
Nagize ikibazo gisa nkicyo kitari kera cyane. 
abaturanyi n’abagenzi, nabo bari bahari 
Teyi agashami kamwe 
bityo bigashoboka ko usanga bikorwa nabi
kandi ngo ashobora kujyayo n’inshuro ebyiri
ndetse ni n’umuco mwiza ku bakundana
Guverineri uyobora Intara y’Amajyaruguru
n'abantu bafite uburambe bwimyororokere,
Umwana atangira gufungura amaso, no gushaka kubona
kuva urugamba rwo kubohora u Rwanda rwatangira,
Sinzi impamvu mwene data arakaye cyane. 
Katagura igitunguru neza uko gikatwa
Nyarwaya yinjira mu nzu
telefoni icumi za ‘Mara Phones’
umubiri uragaruka, abana bange mbitaho.
Umuco nyarwanda  usigaye mu bakuru gusa 
kugira ngo bitazakubaho ukumva ko ari ishyano 
Kandi njyewe nyine buriya ndabikunda
kendi rukebe rwifuze umunsiwushingireho iterembere
Hari hashize igihe gisaga imyaka itatu 
wenda ibi kugira ngo bifate ni uko twaba tubiretse
Umaze gutangira kuririmba se,
no umunsinga ubumwe ni nyinshi 
gutangatanga abo bose bataremera.
Umwanditsi witwa  nahimana yagize icyo abivugaho 
n’ubushobozi abantu bubaka amateka y’imibereho
ahubwo ko ari ibintu byatekerejweho. 
Ikiguzi cyo kutarandura ruswa
Rishatse kuvuga gukorana umuhate 
nka frizone cyanga jersey,
Birasa nkaho yatinze inama ejo. 
U Rwanda n’u Burundi mu biganiro bigamije kugarura umubano
akajya anyaruka no mu gikari 
aho muba bamwe mukuzuzanya
Ntabwo byari impanuka. Umuntu yatwitse inzu. 
iki ari igitabo nyakuri kigaragaza amateka y’ukuri
indimu rero ikaba yifitemo ubushobozi bwo kuyigabanya
Iri tsinda ryakiriwe na Prof Nshuti 
nabwo yavuze nk'ibi mu nama n'abarimu
Uwo mukobwa yashakaga kuba umustar wa firime. 
Kubera ko ntakiri muto, sinshobora kubikora. 
Igisobanuro kimwe cyo nyine
bigatuma ashobora kwifata ntabikore
abantu Magana abiri banduye coronavirus,
Ati “Biragoye guhita ubona ibimenyetso by’ibibazo byo mu mutwe
mu gihe nta mineke izaba iriho
urwego na etage bigendana na nyirabyo
Ageze iyo avumba ibiganiro biraryoha,
Kuko ubu bagiye kubashyira muri za prive zihenze
uburyo bwiza ni ukugabanya kwitega imitego
hanyuma ajya kureba umwami
Akamaro gahebuje akamaro gahanitse n’akamaro gakomeye;
agakundwa  n’abatari bacye
ahubwo nibwo mfite amahoro
nk’umubyeyi nkugabiye byose byanjye
Iyi piscine ngo ishobora kujyamo umwanda
Watinze ishuri kenshi kuruta mbere. 
uwayigiriye neza n’uwayigiriye akamaro, ikamwitura
kumubwira amagambo akomeretsa 
abamaze gupfa ni agahoma munwa
Akenshi uku kubyimba bigaragara ku ijosi,
ku bigo by’amashuri hatangwa n’ibindi bikoresho by’isuku 
mu masaha abiri kugira ngo ubwo buribwe bushire.
u ngo abaumunsiru bacu bitanze batizagama”.
Uhh ... Kuki kimwe cya kabiri cyabashakanye kirangirana no
Tujya mu biruhuko twese
bafasha kubaho no kwitwara neza
ku biro by’akarere kanyarugenge
Ku isi hari abantu barenga miliyari esheshatu. .
dore ko ibyamamare byinshi tuzi ari biva 
Kuva ku mwana kugera ku mukuru,
Uwo munsi wagaragaye ko ari impinduka mu mwuga we. 
Zigeze ibwami na none Semugeshi araza inkera y'ingororano;
Witondere. Uwo musore arashobora rwose kugira inzika. 
Ndasa.nugiye kubivamo ngaho nimumfashe
Nubwo aho habaho indangamanota rusange imiryango yose 
mwene data ntiyari yarigeze abona Mariya yishimye cyane. 
ibikomoka ku matungo birimo amagi, amata, na foromaje,
Jackie Chan aba akina ashobora kurwana
Ibisekuru byakera bibwira ko dukeneye kubona ibimenyetso
Bamwe mu bayoboke barifuza impinduramatwara
Isubirajwi ritagenerwa buri gihe umwanya runaka isubirajwi ku ntangiro y’imikarago 
kuko aba yumva amarangamutima menshi, 
Ibi byo ariko abantu ntibabyumva kimwe,
bavuze ko iyo nyongera bashyiriweho batayisuzugura,
Ejo hashize hakonje cyane ku buryo nagumye mu nzu. 
Nyamuheshera akomeje kurakara ubwo
kandi bakaba abantu barambukirwa 
ni igice cyabarizwagamo inyamaswa z’inkazi 
Iyo uko guhangayika gukomeje kwiyongera
Umusayuko Mu musayuko umusizi asingizamo umwami atuye igisigo kandi a ari we uri ku ngoma
Ab'ibwami na rubanda rusanzwe rwa giseseka,
byatangiye kuvugwa mu gihe barimo gufata amashusho
gufata ingamba za gahunda yo kwamamaza
aho gushaka icyo bakora cyabateza imbere
Aceceka gato ati: "Nanjye ndatekereza ko."
ni ukuvuga abantu bose ukuyemo abana bemerewe gukina.
Nimureke twishakemo ibisubizo vuba
Icyakora aka gace kagaragaza igikomere 
Ariko ndagira inama bagenzi banjye 
Mu rwego rwo gukumira ingaruka
mwene se arya umuceri wijimye kenshi kuruta umuceri wera. 
nabo ntabwo bazarwishyura urukingo
busobanura zimwe mu mpamvu zaba zitera 
Kuki aba bantu bose bari hano? 
ndengegeciro z’umuco w’u Burunndi
Inzira yo kwasira: iyo mihango yagengaga uuryo unyuranye wo kwamika ingoma
Ikintu nababwira ni ukwitinyuka 
akamusura, gutembera n’ibindi.
Kamaliza wabyirutse yitwa ‘Parakomando’
nk’ebendi bene benshi beje, 
ashyigikiye ko amashuri aba menshi 
ariko iki gihe gishobora guhinduka
naje  kumva telefone yokuri iyo hotel impamagaye 
ariye ibiryo byagera mu gifu
bushobora guterwa n’ikintu cyaguyemo
burya udafite icyo atanga urabireka
Nyabuzima umuzimurura w’ibyari byazimiye 
ndeba nayo yagize ububabare mu gatuza, nuko ajya mu bitaro. 
Menya ibintu mirongo itatu nakimwe bitangaje
tuzahita tubikugezaho byihuse cyane.”
hari ibyago byo kwandura coronavirusi Dar es Salaam 
kuko uwo babana abyemera buhumyi 
kandi nyuma yurupfu hari urubanza imbere yimana
zishingira umunsi muco w’u Burunndi
Nk’uko Minisitiri w’Uburezi yabigarutseho agira ati
Yavuze ko akazi ke kamuhaye kumva indangamuntu. 
Birumvikana ko baba bafite ubumenyi 
ujye uba ariko uriraho 
Urakize kundusha kuko umushahara wawe wikubye kabiri umushahara wanjye. 
akazana amata mu nkongoro z’imirinzi ikaza ikamere agaheza Umwaka wa  Umwami 
ni bo bazagaruka bakagura ibyo ucuruza
natunguwe no kubabona bose baje 
ndumva ntabasha guhemka neza
aho abakora uburaya bagowe bikomeye no kubaho.
umusaza ajya mu ry’agaca ati abiri yose
n’umunaniro wa hato na hato , 
ngo ibone iyi miti iri kuboneka ku isoko rya magendu gusa.
umwana bagitwite na nyuma yo kuvuka
“Indengemenote z’umuco nyerwende zeri imigenzo myize
abandi bayiketsweho muri Côte d'Ivoire 
ni ukumenye ko igihugu eri wo murege
kuri iyi nshuro turabagezaho bitanu bibanza
ibijyanye na gatanya simbikunda
nibigukungahaze bikwiye nuko
ikamfasha ikampisha umunsi buryo bukomeye
ndetse na nimugoroba akaritahaho.
Guteberene uteberene Ebunze ubumwe
bamwe bashaka uburyo bwo kwirwanaho,
Umwe muri bo ati”nimumwihorere tuzaba tumugarukana,
na Lily na Belle bazazas
Mu myaka ishize, u Rwanda rwashyizeho ingamba nyinshi 
uremuke emehoro; urere eheryene,
ubwo nawe mukuramo iye
bayibona ku mbuga nkoranyambaga bakayivuga neza
ariko haje kuba ihuriro ry'abantu benshi
ati iyi ngurube ishobore kuba icitse wa muturanyi wanjye
Amakuru y'ibanga avuga iki
umunsi ndangagaciro z’umuco nyarwanda
Ariko nizeraga ko uzamera neza amaherezo;
hari uwatubwiye ko azajya asaba Yohani Pawulo
Nagerageje guhagarika amakimbirane yabo, ariko ntibyari byoroshye. 
dukurikije uko educational system imeze mu karere turimo
Hari gukorwa amagerageza y'inkingo
Perezida w’ u Burundi Petero Nkurunziza 
Ariko tugiye gutsinda uyu mwanzi utaboneshwa amaso. 
Ibibazo byose wahura na byo mu buzima
yavuraga bagenzi be bakomeretse
Ntabwo akunda kujya impaka ariko
ubasha gukora ubwirinzi butuma itazongera kuwinjiramo
Ndashonje cyane kuburyo nashoboraga kurya ifarashi. 
muri uyu mwaka wakoze icyi
mu mubiri mu minsi micye,
ufatisheho ikiganza noneho akandi kaboko ugafatishe ku kibero
wowe na Joy muze dutange impano imwe
Ikiro kimwe cy’isombe kirahagije
ku mikorere y’ubwonko bw’umuntu
bakomeje kugaragaza ikibazo cy’ibigo bitandukanye 
Oya siwe ni amakosa bamukoreye
imirongo y’ibyo agomba gukora
Ese wari uzi ko hari porogaramu 
Urusendeza urwa Gasabo;
Mfite ibintu byiza byo gukora kuruta kwicara hano numva amazimwe yawe. 
Ntabwo byari bihendutse kuruta ayandi mangazini. .
nawe aba agomba kwitabara.
Remoroki hamwe nindi ntoya iradufasha
na bo bakayaguha cyangwa bakagufasha umunsiyagira
Nubwo twizihiza umunsi mpuzamahanga w’abakorerabushake 
byaramubabaje ariko nta kundi twarabiretse 
kuko imana ntigira amacakubiri 
Satagura igitunguru mo udusate duto
Whatsapp yanjye yarangiye
Tuzagerageza kumenya impamvu chef yabikoze. 
aba abonye ya nkoko itambagira hanze
urakoze komeza udusangize ubumenyi
cyangwa abandi bantu bakoresha imoso 
agakenera umwanya munini muri nyababyeyi, 
Ndahangayikishijwe cyane nawe kuruta ejo hazaza h’Ubuyapani. 
nibimara gutogota shyiramo amavuta, 
abahungu batatu n’abakobwa batatu,
Hanyuma ukayiteka mu mavuta yahiye cyane,
Yongeyeho ko yagize ibihe byiza mu birori. 
nk’uko bakunze kubivuga
Ibitera indwara zo mu mutwe gutandukana kw’abashakanye
Gusura abantu nibyiza kuruta gusurwa. 
ni nk’umuhamya wo kwizerwa
Urashobora gusoma byinshi birenze ibyo utekereza ko ushobora. 
akaba aririmba mu njyana ya RnB na Pop 
ishema ababyeyi bagira nugukura ku mwana
ariko jye twirutse nagusiga
kiba cyaturutse mu gice cy’ubwonko cy’ibumoso.
niho hera imyaka hakiboneka n'amasambu meza yo guhinga
Nakomeje kumva amajwi ye na muganga 
ubundi umuntu wese ufite ubwonko ararota.
Bikomeje bityo, mu minsi mirongo ine nitanu
kandi bikitabirwa ku bwinshi 
Umwuka wa Helium uteye ute
ariko amafaranga abageraho bagasanga ari makeya 
Hari ubwo umugabo wawe aba yikundira ibindi 
Nanone bagenzi bacu b’Abahamya ba  Yehova
Tumaze igihe dusenga kandi twiyiriza
hari ibyahinduka mungo nyinshi , 
umunsiko nta buzima twari dufite
Ndatekereza ko wahimbye iyo nkuru kubyerekeye impanuka. 
kuroga ubwenge rero si ukunywa inzoga namatabi
kubura imbaraga zo kuvugurura,
si ukuvuga ko dukora icyo twagenewe
mirongo ine kwijana nibo bakoresheje agakingirizo 
kugura ikawa n’ibindi byakorwaga n’abacuruzi 
Kirazira kwangiza umubano mu bantu Umubano
ndetse anashyiraho agahigo ko kuba ariwe ubikoze wenyine
Uyu mugore akomeza anasaba 
kuko byabonetse ko ubasha kugabanya
bamaze kwemezwa ko barwaye coronavirus
Ya mazi washyizeho amaze kubira
kandi bakanivuza byaratinze cyane
twabasaba kumukurikirana akatwishyura
Amategeko atagira ishingiro ni cyo gitaramo 
Gusa menya ko nigeze kuvuga ukuri gusa.
“Ifuni ibagara ubucuti ni akarenge”.
nyitabye numva ijwi ni irya wa mukobwa !
aho bikekwa ko yabaga ahantu mu butayu
Nari ndi kugutekereza byinshi
mu bice bitandukanye byo ku isi 
Gushishoze Gushishoze Imfure yirinde guhubuke
kandi bakavamo abantu b’umumaro.
Abatavuga rumwe n'ubutegetsi muri Tanzania 
zishobora kuza mu izabukuru, 
Ni bwo afashe telefoni
Bibaho kenshi kurenza uko wabitekereza. 
Ibinure ni ingenzi mu mikorere myiza y’ubwonko,
natwe tukababariza muganga, ubizi
Icyumba cyari cyijimye ku buryo nta kintu na kimwe twashoboraga kubona. 
tubyuke ahongaho btubyutsag amazi 
abarikoresha bashaka kuvuga ‘abapampe’ nk’inshuti zabo
Ibi kugira ngo umugore abishobore 
Inzoga zirenze urugero zitera ikimwaro
kuva ubwo ntiyongeraga kubonana n’abe
Naho ni inama y’Abega b’i Magu,
washakaga kurigisa igisorori cy'isosi 
Ndashaka kongera kubona uriya mukobwa umunsi umwe. 
yasabye abacuruzi ba Rubavu gucuruza bagamije isoko rinini
Nahitamo kuguma hano kuruta kujyayo. 
Abo bose bashyizwe mu kato 
Vanga neza ariko udacucuma
Mubo umunyamakuru yaganiriye nabo 
yatubwiye  ko se wa Stromae yize amashuri yisumbuye
Sinari nzi ko ibintu ari bibi cyane. 
y'ugukora kugira ngo abanyagihugu banyurwe n'uko malaria idategerezwa kuba ikiza.
umunsijya gushaka akazi ko umunsiragira inka
Hari andi magambo akoreshwa nayo cyane 
Umuryango urangwa kandi n’urukundo,
ni umunsi ukomeye ku Rwanda
ku bintu byinshi birimo n’umuco.
agenda umuvuduko wa Kirometero maga ane ku isaha
Amahitamo njye nawe dukora buri munsi
Natekereje ko agomba kuba yarabuze amafaranga. 
abadiplomate b'Amerika bo baje
icyatndatu y’amadorari ya Amerika gusa. 
Mu myaka umuntu abaho,
akenshi hashira icyumweru akanduza abo babana
Hari ubwo waba urota kuba nk’Umwongereza,
ariko haburakiza arambiwe arigendera
Ati: "Wasangaga hanze y'inzu aho imibu ituruka nta kintu cyakorwaga
Ngiyo irangi ifoto ushaka kugura. 
Akomeza avuga ko kuyirinda, icya mbere ari ukuba ahantu hari umwuka uhagije 
Kugira abo wigiraho byose ukeneye
Uburyo abaganga bavuga bwo kuyirinda burimo
ni uko ari Abanya-Korea 
kugeza uyu munsi sindongera
umwe yabaye umutwe undi akomereka ku kuguru
ibindi bikomeze gufungwa nkibisanzwe
Uyu mukobwa ukunze kuvugwaho cyane
Uwo mwarimu ashinzwe icyiciro cyumwaka wa gatatu. 
mu Karere ka Musanze, Umurenge wa Gacaca, 
Hisha ubwonko bwawe, hano haraza imbunda yo kurasa
ntazabura imbuto baturiye tugashira.
kandi bikanarinda amara kuba yarwara 
kwemeze indengemenote z’umuco nyerwende 
Tugongana ndi kwihuta ngo ntakererwa.
kugeza ubwo babonye ibimenyetso.
Murakoze ku bwibisubizo muduhaye
Koffi Guéli, undi mukinnyi wo muri Togo akaba n'inshuti ye
bagurisha software bakoresha habayemo kwibeshya,
Kayumba Nyamwasa ni igisambo n’umuhemu
ariko nyuma y’ibyumweru bibiri ayitangiye aba adashobora kwanduza abandi. 
Amazi yuzuye ijerekani yose 
n’abandi umunani bari kumwe
mu mezine bite ebekuru bebo no mu burere bwebo.
Umukobwa utagira ishyari wamukura he
Niba ufite ishinya n’amenyo byoroshye 
Kubera Kayumba Nyamwasa icyo yabaye cyo
umwe ashobora kugira ibyo ashaka 
amazi y’inyanja akomeza gutembera
Ikindi akwiye kwita ku gufata imiti mu buryo bukwiye
Menya uburyo wegera umukobwa 
Iyo ushatse imaze gushya, 
kugeza ubwo bamwise “Kamoso”.
bagarutse ku iterambere bamaze kugeraho
Nawe yahise ashimira John Cena 
Ntekereza ko ari mugihe twabwiye Bobo ko yarezwe. 
ibindi n’ibikoresho byo mu rugo
rw'abarimo guhatanira igihembo cy'umuryango Jack Ma Foundation 
Arahindukira abwira nyina ati wambeshye
Kakawo n’ibiyikomokaho bifasha ubwonko bw’umuntu
ku cyicaro cya Loni i New York
mu mwaka wa bibiri n’icyenda
bagamije kubigisha no kubarinda, 
bubakwiye kuko nabo barashoboye.
Ibisabwa kugira ngo wemererwe
rubanda rusanzwe n’abanyabyaha kandi akabitaho
gufata igikombe no kuvana igikinisho ahacyo, n ibindi.
Ndaguhaye amasezerano meza kuruta uko uzabona ahandi. 
bagatanga inzoga mu rwego rwo guhamya
Ni ubuhe butumwa waha ba Ni Nyampinga
Abanywa itabi birashoboka cyane ko barwara kanseri y'ibihaha kurusha abatarinywa. 
Ukorera hehe ko narinziko atari hano? 
isombe ni imboga zitekwa cyane muri aka karere
hagikoreshwa uburyo busanzwe buhari
bigamije kwirinda kwanduza abandi 
yabaga ari mu bahanzi bakunzwe.
hatarashira amasaha mirongo irindwi nabiri
Niba urabukwa iby’ahandi Ugata n’urwo wambaye, 
cyane cyane iyo ari indirimbo yacu 
Nyuma gato nibwo marume yaje
Hagiye gukazwa amategeko ku bangiza ibidukikije
Umuhanzi yasezeweho bwa nyuma, 
ariko hari n’abahitamo kureka ako kazi.
mu kwishimira ikamba umuhungu avanye i Burayi.
Nanjye namwitegereje Uriya musaza
Tekereza ko ishobora kuba ari na Covid-cumi nicyenda
Gusa iyo byose mbishyiramo imbaraga zingana
Twatangiye muri bibiri na cumi na kane
tumeze neza, tukaba dutera imbere,
byo mu nyanja byabayeho ku munsi wa gatanu
intumbero ya hafi ituma malaria ikomeza
kubera ibihe nibukijwe n` iyo ndirimbo 
Muganga yashimangiye ko umurwayi aruhuka cyane. 
Ibimenyetso by'iyi ndwara ni umuriro, 
Tutibagiwe n’abakozi bo kwa muganga
ndetse, umusore cyangwa inkumi.
ntabwo ari imirimo itanga imishahara ishimishije
kandi kikajyana n’indwara nka diyabete
inzra ishoboka kugira ngo mukomeze kurambana.
ntabwo dushobora guhoberana nkuko dusanzwe tubimenyereye
umwana wacu yaratsinze ibizamini 
aho bigishwaga na grand master Jin Pal Kim
Hari inzu ivugwaho kubamo ibintu by’amayobera 
isoko ry'imiti rizwi nka 'old Delhi'.
igice kimwe cy’ubwonko gusa
kugira ngo ubwonko bwe burusheho gukura 
haumunsibiyemo umunsibaha uburenganzira bwa muntu,
Ibi nagize ngo byarangiye kera
kwigobotora ingaruka za Coronavirus
Bimaze iki no kugerageza, ndataka ubwanjye ikiganiro 
Ko nagize ibyiringiro bitagira iherezo
icyo gihe ari ku wa gatanu.
Wariye murugo mbere yuko uza hano? 
iyo ufunguye ibiganza ugatanga
ikigo gishinzwe amashuri y'imyuga ni cyo baduteganyiriza
Magufuli yatangaje ko coronavirus yashize muri Tanzania
batanga amafaranga y’inguzanyo
Amahanga bivuze ibihugu bindi bitari aho uvuka
ahisha ababyeyi be yabigeraho
zifasha mu ikoreshwa ry’ibinure mu mubiri
mwene nyirakuru ntabwo ari hano, ndababaye rwose. 
ntiyishima kuko uwarihiraga mushiki wanjye muto
Nkeka ko mwene se yaguze ibirenga bitatu. 
agace gafatwa nk'izingiro ry'iyi virus
newe ntecyo ubone cyo gukore
bakajya gushakisha ibibatunga 
ibyo nzabyumva ndetse nzanabikurikiza
kandi anabonekamo vitamini B zinyuranye, 
ni icyorezo cyatumye abantu bita ku isuku n’ibindi byiza.
Ubwenge bwawe burihe ngo bagufashe?
umubare umaze kuba ibihumbi bitanu na mirongo inani 
Natekereje ko mfite icyo kibazo. 
Umugabane w’Afurika buriya ufite ibintu byinshi
niba habayeho gushyamirana simbizi
n’ahandi haba abantu bahurira hamwe kandi ari benshi.
Nkireba natunguwe no kubona ya foto
Injira imbere ya satani mumaso yanjye .
Imana ishimwe ko yangiriye neza ikampa ubuzima
inzira yemeza neka ko ntakibazo
bakurikije uko barushanwa ubugabo
kuko Couple yabo ari yo yishimiwe kurusha andi 
kuri baho new life mu mujyi wa Kigali, 
mubwira ko njye nzajya kureba abakobwa
Amaze gutakaza akazi, ntiyashoboye kugaburira imbwa ze, nuko arazitanga. 
na mbere y'uko ubuziranenge bwazo bwemezwa.
Sinshobora kumva impamvu bisaba  ndeba nayo igihe kirekire kugirango ahitemo. 
kimwe mu bigufasha guteza imbere imitekerereze yawe
ku buryo bumva bifuje kumugira umugore
kwangiza abana no umunsibakoresha imirimo ivunanye 
Igihe umurwayi wa mbere yapfaga
ukaba ubasha no kuyakuraho 
Usya na za tungurusumu
Ntabwo yari kurira umukobwa 
Yababajwe nuko yaguteye ibibazo. 
Burya ngo  aho imfura zisezeraniye niho zihurira
Uravuga ko udashaka kuba hano? 
Ntabwo nigeze ntekereza ko ashobora kubeshya. 
mwene nyirakuru ntiyari yarigeze abona Mariya arakaye cyane. 
Kevin Skaa naba Igor,
mwene se amaze imyaka irenga mirongo itatu acuranga inanga. 
iyo kwandika, kubyina no guhiganwa
Arabazanira bwangu ngo atabatinza
igihugu kimwe gishaka gutegeka ibindi
Bwiza siwe wenyine hano ukomoka i kigali 
Yafashe diregisiyo y'imodoka maze arayikubanura,
Kugira ngo umwana akure muri ibi bice
Nzabikura hano .
abakurambere bacu bitanze batizagama”.
hagize umbwira kwisubirira mu rugo nagenda
Ni byiza kandi kumwereka ibyo nawe usoma 
ariko ubu ntibikibaho rwose
shaka izindi nkweto zanjye ...
ibitunguru bibiri by’umutuku
Iyemeze buri mezi atatu
uko byagenda kose ntikizabahungabanya
umunsigeregeze ikibi no guhengere umunsikirwenye
Twese amashyi twarayakomye gutuza biranga 
Kandi ntagomba no koroswa ibintu biremereye
Yahamagariye Leta n’abanyarwanda muri rusange
Mu burezi, imfashanyigisho zigamije guteza imbere umuco ntizihagije.
Ibyo biroroshye rwose mukundwa
kandi rikavugirwa ahantu nka hariya,
amahitamo y’abaturage n’ibindi
Tugomba kwirinda gusamira hejuru imico y’ahandi yangiza umuco
nta kindi bifuza uretse ibiryo
ibikoresho by’ubwubatsi ubu ntaho wabibona
muri ml imwe y’amasohoro 
kubw'amahirwe ikamyo irahagarara iramutwara.
ni amasezerano ya rusange 
aho afite impamya bumenyi y’icyiciro cya kabiri
ubu icungwa na ‘African Parks’, 
nari kuba ubu mfite amahoro yo mu mutima,
Nizere ko udashaka kuvuga ko nabikoze nkana. 
hatangirijwe igikorwa cyo gukusanya ibitekerezo 
nawe ntacyo ubona,
rigaragaza ko yatandukanyijwe n’abandi barwayi
ari na ko amumishaho urufaya rw’amasasu 
bagahurira ahantu yateguye neza
Mubisanzwe, abagabo barebare kurusha abagore. (papabear)
ngo ntazibagirwa na rimwe 
Suka amazi meza muri iyo safuriya
za kajugujugu zitwara imiti namaraso
Niba ibi bitari ibyibanze bya ecopolitiki
mu kuboneza urubyaro no kwirinda
impumuro yimiti nisuku yintoki,
yemeje ko ari we perezida w'inzibacyuho
amakosa akomeye yakwirukanisha umukozi nta nteguza:
kandi abantu barimo kutwambara umunsi wose”
mu bumenyi bujyanye n’ikoreshwa ry’ingufu za nucléaire,
umunsiboneze uburezi n’uburere mu muryengo
cyangwa ukifashisha agasekuru nkuko turi bugende tubibona.
akumva bimushenguye umutima noneho.
Nukuri ko Abanyaburayi batiyuhagira buri munsi? 
kugenda mumihanda yijimye
Nakiriye ikintu ntategetse. 
kandi rikagera umunsiri bose.
nge nyakora amasaha atanu gusa.
ehubwo erebesebe neze cyene
avuga ko abantu bose barimo kurenga ku mabwiriza 
ari yo ntandaro y’ikwirakwizwa ryabyo muri uwo murenge
nk’uko urubuge rubyendike.
k u b a h a Im a n, Amahoro Abanyarwanda
Mu gushyira mu bikorwa ibyo twize
Ingagi yitaba imana se?
wapfutse neza ukoresheje agapamba,
Ugiye kwishima cyane hano. 
Iyi virus nta rukingo ifite,
Kandi haraho, ikibazo gisa
amugira umutware w’urwo rugo 
niba aricyo cyifuzo cyawe cya nyuma ndabyemeye
Afite icyifuzo, nuko akora cyane. 
nk’umwana udasanzwe u Rwanda rwibarutse
avuga ko yari yarahawe amakuru
Wan ni mwiza kuruta murumuna we. (Vortarulo)
uhereye ku mugore wawe n’abana
kamwe mu kamaro k’ingenzi ka kawa
imvanayo ngo ngere mu rugo mfata urugendo
n’ubwo bamwe mu baganga bavugako ari byiza
umunsi bumuga cyangwa uburwayi no umunsi nzego z’imibereho n’ubuumunsingu.
Umuriro urashobora gukwirakwira vuba kuruta uko ushobora kwiruka. 
ibindi ari byo birokoka cyane
Twitter urubuga rukuzwe cyane
Iri jambo ryadukanywe cyane na Rocky Kirabiranya
Ikindi ngo ni uko ubushakashatsi bwakozwe ariko bubivuvuga 
hari umuntu wigeze amusambanya?
zikubye gatatu izikoreshwa mu mibonano mpuzabitsina isazwe
Nashakaga gukora ikintu cyashimisha Mudenge. 
tukamubwira byose dushaka ntarambirwe
ndetse n’uwari umuyobozi w’uburusiya 
Urutoki rukura hafi inshuro enye kurenza urutoki. (darinmex)
nke betegire kivurire.
iyo ukiniye kuri uru rubuga rwacu
abantu Magana atanu nicyenda baracyanduye, 
yitwa ‘bacille de Koch’ (Mycobacterium tuberculosis).
mwembe mu mibereho myize y’Ebenyerwende
Muri Komisiyo y’Igihugu Ishinzwe Umunsirwenye Jenoside
Ibyiyumvo rusange ni uko ari bibi. 
amasomo ari muri uwo mugani ushimishije
mwene se azi byinshi mubukungu kurusha abantu benshi. 
abashakanye babanira kuzuzanya no kujya inama
ubwo imirimo yakoraga yahagaraga
Abanyarwanda bakina umukino njyarugamba
mbona ndyamye mucyumba kimwe na we
ushaka kumvangira mubyo ndimo
gusebe no gukwe, gushyingire no gutwiumunsirure umugeni,
bagaragazaga impano zidasanzwe 
Abantu bose bazi ko ufite ubwenge kumurusha. (alexmarcelo)
Umuco kandi uhatse byinshi byashingirwaho mu kongera
kandi wumva utabyumva neza 
Ikikwereka ko bitanga umusaruro
Ni iki gituma abantu banjye bavuga
Ikosa rinini tujya dukora 
Abanyarwanda bahuriyeho kandi bibonamo.
naho Vitamine C ikagenzura ibinure bibi cholesterol 
Abana bavutse mu masaha yo mu gitondo
uwahuye n’ikibazo akifungirana ahantu
bazi neza ibikwiye kuyiganisha mu mudendezo
Ntibyatinze kumubona aturika ararira. 
Aya magambo ni ayo kwizerwa
zirakora amasezerano yo guhabwa miliyoni za doze zarwo
Bivugwa ko Abarabu batatu bageze mu Rwanda
Uwo mukobwa ntashobora gutwara igare. 
Iri jambo rifite igisobanuro kimwe 
Undi muturage utagira aho aba aranyeganyega ati,
abaumunsinda umuco w’u Burunndi bose.
uyu kandi azi ibijyanye no gutunganya umuziki
imibereho myiza ya mwarimu
gusa ngo hari icyizere ko ishakishijwe ishobora kuboneka
eye megembo yombi y’ingenzi
Kugira ngo wiyandikishe muri Gorilla Games
Yakoraga ingendo nyinshi mu bubirigi,
Ariko ntakundi nimujyane kureba 
Nyamara rikandikwa mu nyuguti nto
ivuga ko uhamijwe icyaha cyo gusambanya umwana 
indirimbo nshya yitwa So Special
Nel Ngabo hari nawe arashoboye
Uhiriwe Byiza Renus azakinira ikipe ya Qhubeka
we avuga ko bishoboka 
kubera ukuntu bihanganiraga imibonano mpuzabitsina,
bagamije kugenzura ibitekerezo byabo no kubigarurira.
Izo laboratoires ni nk'iziga kuri Ebola
Ni muri urwo rwego, Inteko Nyerwende y’Ururimi n’umuco 
Kompanyi ziri gukora inkingo 
gukora ibangurira tukabona amagi abanguriye.”
umunsi umwe bantumiye mu birori by’umuziki
Niba hari ubundi busobanuro mukeneye,
kuko bwari bwije bamwe bajya iwabo
ibigera kuri Zambia  niho byinjirira
bifuza ko bakomeza kuyobora
kugira ngo urukingo ntiruhindure igipimo 
muri icyo gihugu hatera inzara ikaze
Afite ubushishozi burenze kuvuga ikintu cyubupfu. 
kuva ubwo ibibazo birabokama.
Nukuri ko ugiye i Paris? 
Sinari nzi ko  ngamije ashobora gukina trombone neza. 
kandi ni byo tugerageza kwibandaho.
Muri iri iyi minsi bamwe mu bakundana
mu rwego rwo kwizihiza imyaka makumyabiri n’tanu
Uzi ko bigomba gukorwa uyu munsi, sibyo? 
ntabwo riratangaza ko abantu bakwigengesera
Nahitamo gupfa aho kwiba abandi. 
Ni meza ku bashaka kugabanya ibiro
yumva yahita asubira mu rugo
Arimo kubikora kandi aratera imbere
umuti ukomeye wansubije ubuzima.
aribyo biguha kw’ibere umwamikazi wo kugumirwa 
Ronaldo yikundira nimero makumyabiri numunani
Nuko weho kenyera uhaguruke
inteko ishinga amategeko ya Amerika  
Imiti mu bishanga nta ngaruka izagira ku binyabuzima n'ibihingwa?
Gusa mu itizabuntu umusizi aha ishusho ibintu cyangwa inyamaswa imyumvire 
Nabonye ikintu nibaza ko ushobora gusoma. 
kujya muri Tanzania nibibi cyane
Nabyo kandi bizadufasha cyane kabisa
’ Nuko se abagabanya ibyo yari atunze
icyo gihe agubwa nabi cyane, 
Ni byiza gukoresha ubu buryo 
ngo bituma bagira ubukonje buruta ubw’abagabo 
mpitamo iyitwa “Ijoro Ryiza”
nyuma binjira no mu byo gutegura igitaramo cyabo
Ikindi kandi iyo Vitamine C ifasha umusatsi
bagezeho biga kimwe n’abandi bana.
uko wategurira abana bato potageTurakenera
Bene abo,kimwe n’abagabo n’abahungu
gushaka  ibyuma bita injyamani 
biramugora gusa kuko yari umukobwa mwiza 
noneho numva nsa n’ ufungutse amaso
Mukeshabatware yavuze ko yashakaga kwibagirwa Mariya. 
Ntabwo nshobora gusohora ayo makuru. Ni wenyine. 
aho bigishwaga kubyina cyane
Ibi rero ni bimwe mu biranga umukobwa muzima
Hagomba kubaho byinshi kurinkuru kurenza iyo. 
Umuntu wo mu mubana ubu agifite uburyaryate
hashingiwe ku buryo ibintu byifashe
abifurije amahirwe n’ umunezero
Ni ibisanzwe ibyo. Birikiza, 
ariko zigataha i Masaka.
Tugeburire ebekuru igikome guse 
abarimo na Min. Bamporiki Edouard baramuvuzeho,
Mbabajwe nuko ntashobora kuba uwo ushaka ko mba. 
urahira imbere y’Imana
Gusa ku matsiko yahoranaga yabigezeho
ni ugukomeza gukora ibyo akunda
aba ashaka ko ukora ibyo ashaka
akaba ari nawe wayoboye abashakashatsi bagenzi be
kugira ngo abafashe kugira ibyo bahugiraho bibafasha
uje wese yishyiriraho ibye.
Buri gihe azizwa ishyari rye
maze asoza inama yaguye y’uburezi
Uruzi iyo nzakuba mpari
Bakomeza kubyogeza biviramo ubwoko 
Dr. Muhire Philibert, Umuyobozi w’Ibitaro bikuru bya Ruhengeri
Aho umboneye ntiwampoye amakosa yanjye
zo kubicururizamo batabiherewe uburenganzira
umunsibaha Yesu” ta n y e is a n o n o
imaze igihe irangwamo umwuka mubi 
Bibiliya ivuga ko Imana yahinduye isi itari ifite ishusho,
Abana bicaranye ku ntebe nibo bagize itsinda.
Muri zo nanone twavuga izi
muka soni nubwoko bwumuntu uhora asaba ko ikintu cyakorwa aho gusaba ko cyakorwa. 
rishingiye umunsi muco riramba.
amabwiriza yafashwe bashingiye ku buryo ibintu byifashe
niho uzerekanira agaciro kawe 
Uranteye ma ntabyo narinzi
tubaha imikino ifite umutekano, 
ndetse ko umwe mu bakobwa be yakize
ngamije yari yanyoye ikawa nyinshi kuburyo adashobora gusinzira. 
amakuru yizewe y'imbere mugihugu no hanze yacyo.
yavuze ko mu gukoresha izo ngufu ziharuhira
kandi ejo uzarekure Ababito bajye ku rugamba.
Ngo hari n’abandi bafungura inzu nshya 
ni ukuvuga ko n’izindi zemewe
Ntabwo vuba inkubi y'umuyaga imwe irenze iyindi yegereje. 
Ni byo Perezide we Repubulike,
Mibamwe yaje gutanga Shetsa n’urubyaro rwe aribwa
Minisitiri w’Ubutabera akaba n’Intumwa Nkuru ya Leta,
aganira n’itangazamakuru yagize ati
Nabuze gari ya moshi iheruka, bityo ngomba kugenda inzira yose imuhira. 
Bobo yansezeranije ko azagaruka. 
Ntabwo nzi icyo nabivugaho. 
ntabwo ari imashini yarangaye. 
Nibyiza kugira diyama ishaje ya kabiri kuruta iyindi. 
yambwiraga ko ntazabyara rwose
Ubu turi gukora kuri kiriya kibazo. 
Byagenze bite ko watinze kuryama Ni amahoro
niba utagabanyije cyangwa ngo urekere aho
nka perezida w'inzibacyuho uriho
ubwo yahise atangira kuzerera mu mihanda
ukuntu umuntu akunda abanyagihugu b’igihugu runaka
benshi muri bo ni abana bari munsi y'imyaka itanu.
Ikibikubwira, ni uko ujya nko mu bwiherero,
badahembwa nyamara hari ibyo baba binjije
Wakabya kuzinywa amaraso akiruka cyane
Umwe muri ba rutahizamu bakomeye cyane
hari n’abo bitwara n’ibihumbi Magana atatu 
muryama ku bibero mbona aremeye
avuga ku igitekerezo cyo gushinga kompanyi ye 
babone uko ikiboko cye kirya abana b’u Rwanda
n’abatambyi baho n’abaturage baho
maze amajosi atangira gukoreshwa agahato
Kuko bidashoboka rero tekereza 
mu Indangagaciro z’umuco w’u Rwanda
urukundo rutarimo imibonano mpuzabitsina ruba rutuzuye
inzobere mu by’ubuzima zirahari
Shyiramo umunyu mucye n’agasenda, cyangwa black pepper,
Mw'itangazo umuryango wasohoye,
banezezwa n’uyu murimo wo guhanga by’umwuga.
Kuki duta igihe hano? 
urusobe rwa mudasobwa,
Igikoresho gifukuye cyo kuvangiramo
Iyo byuzuye ni ukuvuga bitarahindurwa
Byari inshingano nuko batabyumvise kimwe
zizakomeza gufungwa nkuko biteganyijwe
Ntuye mu gihugu aho igiciro cya litiro ya lisansi ihendutse kuruta igiciro cya litiro y'amazi. 
ayo abwira umukunzi kandi akamunyura.
bakomereka amagana yabantu
uko wakirya kose kigira akamaro gakomeye
bityo ntiyirwa amwinjiza mu ikipe ye gutyo
abatari abamenyi b’idini babishoboye
kandi yizeza abafite ubushobozi buke 
Ntibyari byoroshye ko nemera ko nibeshye. 
ni Amajyaruguru muri Amerika
bwo gucukura amabuye y’agaciro mu mirembwe
nabo batangira kumwigana bavuga ababo,
Uraho neza Daniel wakoresha email yajye 
kandi izo muzabona zitageze hano muzazitware nazo
Mu mpere z’ukwezi gushize, 
akaba ariryo rimuzana akaza ku kazi,
guumunsinda umurimo” tanye isano
Umunsimva ko abandi bagira uruhare mu kwigira kwawe:
muka soni ntiyatekerezaga ko Mariya azishimira ibirori bye kugirango atamutumira. 
iri kubonerwa igisubizo kirambye
Nizere ko wumva umerewe neza kuruta uko usa. 
areba iminwa yabo ibobereye
yumvaga ko birangiye bose
Ninjye wenyine hano utavuga igifaransa? 
bajya  kuba mu Ntara.
amerwe ya shebuja nicyago
yibasira abantu bose bari bahari
Numvise nishimye cyane muri njye 
wakabasha kugumana n`umukunzi wawe 
Kwitanga utizigama  ni byiza
ngo fiance maze ababyeyi nabo bakabishyigikira
Nyuma yasohoye indirimbo zakunzwe cyane
narahagurutse, musoma inshuro nka icumi
ikinyejana kigoye abatuye isi.
mu ishyirwa mu myanya y’abarimu 
Ati Nta rushinge nigeze njyamo,
Nta kintu giteye ubwoba kuruta urupfu
ba makumyabiri kwijana bazakingirwa ku buntu
Nyamaremo na we uwe yariyahuye
bigaragambije ku mipaka bashaka kwinjira mu Rwanda
Iyo ushatse ukabyara, uzabona ko ibikorwa bivuga cyane kuruta amagambo. 
Nyuma yo gutandukana n’uwahoze ari umukunzi 
ni ibintu bisaba ibikoresho byabugenewe nk’imashini kandi ahanini ziboneka mu bitaro gusa
nza gukuramo igitekerezo cy’indirimbo
Mama wanjye yahoraga ashaka kumenya inshuti zanjye 
isebe inzego zishinzwe gushyireho Ikibezo
Ntabwo zagiye kwica abanyarwanda,
mfata urupapuro.ndamwandikira nanjye
calcium,copper, ndetse ikagira na vitamine A, B na C 
‘ukurusha umugore mwiza, aba akurusha urugo’
amayeri akoreshwa n’abaka ruswa ishingiye ku gitsina 
kandi ntako nabaga ntagize.
Ubuyobozi bw’Akarere ka Rwamagana 
nk’utubuto duto harimo sesame, soya n’utundi 
yakozwe na Unity Club.
Sinzigera ngenda kuko banyangiye bose
yari umwiza w’icyeza,
Akenshi iyo ndwara ituma uyirwaye adashyikirana neza n’abandi
none ubu agatima gakomeza kurehareha
ntihagire ahandi hantu bajya.
byafatwaga nk’ikintu gikomeye
Nagize amahirwe yo kuba nari mbafite. 
irangi ryamaraso yatwikiriye jeans akunda,
ni akumbuguyu,ni cyo cyanjyanagayo”.
bwagaragaje ko ikinyabutabire,
Ngo Kangaroo ikora imibonano mpuzabitsina rimwe 
kandi ni byo bagombaga gukora.
bakirinda kumva ko igikuba cyacitse.
weshyizweho n’umwenzuro w’Inteko Rusenge
bagomba kuba bararangije amashuri atatu
Ahitamo kujya muri gari ya moshi aho kujya mu ndege. (reyaln)
agakora urutonde rw’ibyo umusore yakemera yaba yujuje 
mu byongerera ubwenge umwana
bayimazweho  n’iyi mikino 
mu guhashya iyi ndwara 
Nyuma yo gucisha amaso mu bagabo bahari, 
Biroroshe kujya kuri Youtube akabona icyamamare 
Hari kandi abifashisha igare
Kwicara ku ndege ni aho abafundi n’abayede bicara 
ngo cyashinzwe ku cyifuzo cya Papa Yohani Paulo 
amwibutsa ko atigeze akora iyi njyana 
Ntibashoboye kumufata kuko yirutse vuba. 
Muri meke, imfure ni iyo musengire ntigucure,
nibongera bazajya bakora ibice bitatu by’umunsi
Munywanyi yikanze ingwe asitara ku njyo
Zimwe mu ngero nka amacunga,
Uko twamenya Imana ntagushidikanya 
bamutwite kuva ku mezi atandatu
ntizigomba kubura mu mafunguro y’umwana
yiyumvamo ko bishoboka cyane
Aba akeneye ubucuti hagati ye n’umubyeyi we
Nibyo bigutera umwihariko. 
kuko isosi yose yahoze itaryoha
bigaruriye imitima ya benshi 
Ushingiye ku gakuru umaze gusoma, ihimbire akawe 
Iyo ufite urumuri ntabwo rumurikira wowe 
Umwana utaruzuza umwaka ntagomba kunywa amata y’inka.
None se ko umumbaza cyane
banyirarwo barwitangira bakarukorera kandi ntibacogore.
ubwo yari arwaye Coronavirus
sSinshobora kukwemerera kuvuga ibya so gutya. 
cyangwa se impunzi nyinshi 
amabwiriza agenga imikino y’amahirwe
bagarutse umunsi iterambere bamaze umunsigeraho
atava aho ampa umwanana nk'ubushize
n’indi yamenyekanye cyane bita ibiryaberezi. 
ushatse waba witegura gutandukana nawe
ku bwo kutabona amacumbi i Rwamagana.
Gukunda Igihugu kugera n’aho uhara amagara 
Umuganura ugahaguruka Ahungu amaye impu A’akwe agisanze ku Mutsoe Umugeni 
avuga ko siporo zimufasha kumererwa neza
cyatumaga ibihugu bimwe bitabasha gukingira abana
ikaba yanduzwa n’ umuntu uyirwaye 
uri kwangira batazagaruka mu buzima bwawe 
Imibiri nayo twarayihuje rwose
Mukuru wanjye Bwiza, yavukiye hano i kayonza 
ni ukuntu ikintu cyose ukora kivamo amakuru
kandi tugashakisha amakuru y'ibikorerwa kuri internet
barimo Baradohoka ku mabwiriza,
no guhimba ibintu bishya
Izi mvugo zombi ziratanga ubutumwa bumwe 
Urushako ntabwo ari umurima w’uburabyo 
cyangwa afite impungenge zo kuzahura na cyo,
Arongera arababaza banga kumusubiza 
kubihagarika nti byoroshye habe
bigaragaza ingano y’ibyishimo 
Imihango yo gushyingura ntigomba kujyamo benshi
Mu buryo nk’ubwo ntitubyemera 
Kubyukuri ... kandi ntakibazo kinini uko mbyumva ...
“Indwara zo mu mutwe zibasira abantu babarirwa muri za miriyoni amagana 
uwo munsi,yari  yakenyeye yiteye.
umucyo w’umunsi w'undi
Umara umwanya munini uhangayikishijwe nibintu bidafite akamaro kanini  ibaze nawe koko
Habuze gato ngo Jackie Chan ahasige ubuzima
yiyegereza amakaroni, amagi na foromaje,
Byibuze rimwe ku munsi urye salad
Abakire ntabwo buri gihe bishimira kurusha abakene. .
maze wumve agahinda bafite
ko yahisemo gukora kuri uyu mushinga 
riboneraho no kumurika urwego rushimishije bamaze kugeraho
“kimwe mu bitabo by’ingenzi mu mateka ya fiziki
Kimwe na Santa, baza abantu bose
agakanzu  kari kamubereye cyane 
Murakoze muryango mwiza
”ubwo ubonye umuhakwa ni uko itahire
ni umunyeshuri uvuye Wuhan
ndetse atinya kwisanzura kugira ngo atangiza ibyuma,
Yagurishije ibikoresho bye byose, kugirango abashe kwigaburira n'imbwa ye. 
Bigira abakene kurenza uko bari. 
Noneho arangije, agomba kurushaho gukomera. 
kenshi mu bikorwa byange 
ni uko uwamaze igihe kinini yikinisha
nyuma bakajya bakoresha n’ibikoresho
Umusazi ati  handitseho ko umuntu agomba  kurukurura
ugeranyije n'uwatangiye kubigaragaza 
Aba baba bashinzwe kumva no gusesengura ibibazo
ruswa ishingiye ku gitsina
ariko buriya amaherezo y’ inzira ni munzu
umubyeyi w'umugore aba agiye guhara akazi ke
mugabo wandihiraga anyishyurira na kaminuza 
ntikinjizemo imboro ngo igere aho nayimugejeje.
uge utoza umwana wawe imico myiza
umukobwa ugira isoni bimufata igihe kirekire 
ibyakwereka ko umukobwa  muzima 
mu buzima bwacu bwa buri munsi, 
imineke yo ku nsina 'zidacyenera igitaka'
Ni imvune yashoboraga kumutera ubumuga
Naje guhura n’itsinda ry’abahanzi ryitwa Active
nk’umusore wo muri Kigali 
Uguhige ubutweri, mureteberene; -
ni igihe kirushya kandi gitesha umutwe.
ubu ruri gukorwa ku bwinshi ngo ruhabwe abasirikare.
zose uko zari ku murongo
bakarerera neza igihugu kigakomeza no gutera imbere.
Rekera kuko uri Gucurangira abahetsi
Wikwikanyiza ngo ntibyaguturutseho ahubwo ihutire guhosha ikibazo
Perezida Maduro yavuze ko azaba mu ba mbere 
abantu bakomeye binjije amafaranga menshi ku Isi 
gikora ku marangamutima no kubitekerezo
cyane cyane abasore baba bumva babaye abastar,
Umwami n’Umutsoe akayiyirura akagira kane Umwami akayisogongera akayitera 
yaba ari umukobwa akanamufuhira 
Kandi arasaba ubufasha abanyarwanda
Hitamo ijwi uzajya umuganirizamo
ubwo yatungurwaga n’urupapuro rw’ubutumire 
icyo gihe unasabwa gukorera ku bipimo mpuzamahanga
Gucunge neze ibye rubende ucunge neze ibye rubende
Ibigori biribwa mu buryo butandukanye;
Ninjiye mu isi yanjye nto
Snow White yari ahari
Urugo w’Ebibumbye ho cyene
”.Nyina ati”gatsindwe n’agasani
wenda hashobora kuba impinduka .
yaboneyeho gukangurira abamotari bagenzi be
gufunge ibikorwe by’ubucuruzi hefi ye byose
igafash umuntu kutagira ubushake bwo kurya cyane 
n’izibasira udutsi duto dutwara amaraso
banduye coronavirus ari benshi
mu gitabo gitagatifu kizwi nka ‘Bibiliya’
zitandukanye izigaragariza ibikwiye gukosorwa.
mu buhanga bwo gutahura ishusho ya za virusi
Rwugamo amaze kumugera ku bibero
ari ikiremwa cy’Imana ko imushyiramo ubumuntu 
badukoresha bapfuka iminwa y’imbunda.
Agira ubupfura, arirekura kandi akunda gufasha
kandi nta zindi ngaruka bikugizeho,
harimo n’amateka utaruzi ko ahari
byose birangiye ukabona gushyiramo ibirungo
twashatse ko uwo munsi bavutseho wazahora wibukwa
nk’intare irimbura izindi nyamaswa
ubitereka umwanya muto, 
Ubusanzwe ntabwo byoroha gukora urukingo
abaturage bataye aho hantu kubera gutinya inyamaswa 
Dukwiye kwihanganira abagore bacu 
ndetse ugakomera ntiwongere gucikagurika.
Ibyo ukora ubu ni bibi cyane kuruta ibyo mwene nyina yakoze. 
ukegire icyo umerire mugenzi wewe
Nyamara kuryama yubitse inda sibyiza
ndetse n’ubwonko bwe bugakora cyane.
Yandura ku ruhe rugero
nko mu mwaka wa bibiri na cumin a gatanu
aza kuvumbura ko Ama G ntabuhanga
Mubyukuri afite gahunda
bamwitaho uko bakwiye 
'amadolari y'Amerika icum na mirongo itatu
ashyiraho ifoto ye hanze ari mu ndege
aho dutekereza ko abantu bashobora kuba bari hamwe begeranye.
zirimo no kuba bashobora kurwara kanseri ifata igitsina
mu mujyi wa Wuhan 
Abahanga muri siyansi bamuritse imineke 
hari aho abapolisi, abayobozi mu nzego z’ibanze 
kuko siwe nkorera nakomeze avuge
inyinshi zishobora kutaza neza ku buzima bwanjye 
Umwanya we wamushoboje kubikora. 
Ndumva ntewe ishema nawe ni ukuri.
Yakomotse kuri Nkana ya Rumanzi wo mu Kingogo
ruha igihore ubushobozi buhambaye bwo kumva.
interuro ziravuna kuzikora
ntakindi umuntu yakora kitari ugushima
umunsijya inama, umunsigira ibanga, kwizerana,
bikaba byarakomeje kugeza vubaha rwose
mbere yo gutangira kuvurwa.
Azwi ku ndirimbo zamenyekanye cyane 
umunsiko ababyeyi aribo batuma abana bamenya neza igihugu
muka soni ntashobora kwihanganira kurya muri resitora nkiyi reka tujye ahandi. 
Ntabwo bitangaje kuba yari akwiye gukora ikintu nkicyo. 
Amafoto ari hejuru aragaragaza ibyo akora
rigaragaza ko Leta ifite inshingano zo kurinda umuco
haboneka abarwayi mirongo ine nabatanu bashya
ahitwa kwa  Don Bosco mu cyiciro rusange
bagasiga abana murugo bagasigara biga ingeso mbi,
bivuza indwara z’amenyo zatewe n’umwanda 
ushobora kwangizwa n’umugore 
Afata ikijerikani umunwa awuhamya hasi
mu mazina bayita, mu migani baca, 
Kunywa isukari iringaniye bifasha ubwonko
kuko n'umugabo wajye ntarankorera nk'ibyo wankoreye.
barasaba ko umukino w’amahirwe ufungurwa 
ibabuza gukorera ingendo muri Tanzania
Africa iruta ubunini igihugu cy’Ubushinwa, 
yemeje ko habayeho kuvugurura imiterere yacyo
uko twiyongera niko n’ubushobozi bwo kwibuka 
Niba dukora ibyo, ibintu byose bizagenda neza.
Umutobe wa karoti ukungahaye kuri karisiyumu
mu gihe umuntu yakoze aho iri ho hose yaciye 
barasuzuma abatwara amakamyo mbere yo kwinjira mu gihugu.
Yarangije icyi cyose muri uwo mwaka. 
itegereze neza urebe neza
ashobora guta cyane amahirwe yokubyara 
undi nawe afite uturahuri 
twumva dufite amahoro yo mu mutima 
bwatangajwe n’ikigo cy’Abanyamerika 
ubu noneho nigihe bakwiruhutsa 
Yahise anganiriza, ndetse anansobanurira n’impamvu
Niyo mpamvu ku barwayi ba jaundise ari byiza
Igice kizwi cyane cy'urukuta runini
guha umwanya icyo ukunze ni byiza
ibyo kwitaho kugirango utangire business.
Gusa ukamenya niba wamuryamishije 
araceceka igihe uri kumushima ariko aranezerwa cyane
abinyujije ku rubuga rwa twitter
barimo Murorunkwere, umubyeyi w’abana bane 
ntibyashimisha abafana babo mu Rwanda
ijya gufata ikemezo cyo kubabuza kwinjira mu Gihugu
Kuringaniza isukari mu maraso
Iki kibazo nubwo tukirengagiza gifite ingaruka nyinshi
the educational basis y'umwana ari ngenzi cyane,
umubyeyi wa bamwe mu mpfubyi
Witondere umuburo uhawe bitazakubabaza
Hano hari umuntu?ngaho nimumbire  
atari we muyobozi w’idini ya Islam mu Rwanda
Nshobora gukenera ubufasha burenze ubwo mwene se yiteguye gutanga. 
akayunguruzo k’imashini ikora umutobe,
maze ukoroge byongere bibire,
cyangwa indium nazo zirakora cyane
umwuga wa muzika urakomeye
Ntabwo bizwi neza niba warahawe abarwayi muri Tanzania.
[S] Ni muremure kurusha abandi bahungu bo mu ishuri rye. 
gushaka akazi mu mugi
Uyu musore mumukoreye ubukangurambaga bubi rwose
Imfura iyo yanyuzwe n’igikorwa cyiza cyangwa ijambo
hafi y’ingo ndetse no kurya ibiryo byanduye
icyo kigo cya Peter Doherty Institute
bitewe n’uko yampemukiye 
bwo umunsibaho no kwitunga. Ni umuziro kwiyambura 
Ntukigere uba umwe kugirango ukomeze!
kigali kuko numvaga atari kure
zihariye kugira ngo twitegure 
aumunsimira, akanarwanya amacaumunsibiri
Ibi kendi ni nebyo bifurizenye bekenebisebe Yesu.
Delice ni ifunguro riba rijya kumera nka crepe 
Yebesebye umunsijye bebenze byebe ibitebo
aciye birumvikana mu idirishya riba ryamenetse
bishobora kandi gusobanura ibihabanye nibyo
Rusange w’Umuryango w’
nibo bashobora kuzajya mu mihanda
ngo bebonege etebeshe
ugakomeza ugahatiriza nawe ukihinga
amaherezo benshi bakabigwamo bitari ngombwa.
kuko we yaritereye mu birori 
nako hari undi nemereye kwitura”
yagize icyo avuga ku bantu batekereza  ukundi icyi cyorezo
yarazahajwe n’indwara ifata imyakura
Soma ubwoko bwibitabo ushobora kubyumva byoroshye. 
umutobe wa karoti uzagufasha 
Ubusanzwe mwene se na Mariya bagera murugo nyuma yababyeyi babo. 
maze afata ikemezo cyo kuyicisha kuri radio 
mwarimu aba agomba kujya mumwanya wumubyeyi
tugomba no kwitegura kumenya ngo barabarizwa he, 
Ibuka ko gukora ahantu hari izi virus 
Kubera kwishimira uwo mwanya wo mu ikipe y'igihugu
Kubyina ariko ukabikorera ahantu wisanzuye
none ubu bageze mu kiciro kiza 
Niki cyaguteye kuza hano hakiri kare  ibaze nawe koko
yahimbwe na Bruce Melody 
iyo nyandiko igenerwa kopi 
virusi ikaba yamwinjiramo iturutse mu biganza bye.
Nubwo nagerageje cyane, sinshobora kubikora neza kurenza uko abishoboye. 
Yandusha imyaka ibiri, ariko ni mugufi kundusha. 
Byabaye ko icyo gihe twari i Londres. 
umuriro no guhumeka bigoranye.
Urugendo rwo gusaba ko izi nkingo zakwemerwa
aho kuza ubimutura hejuru atanabizi 
dore ko ubamo bromelain
Namenye ko mu mwaka wa mbere w'ishuri ry'ubuvuzi. 
mu bikorwa byo kurengera urusobe rw’ibinyabuzima
ni uw’umugore witwa Meng Jiangnv
ni uko ikibazo cy’ifemba kiba gikemutse
Kumira umwuka mu gihe uriguhekenya shikereti
bamwe bamubwira ko guca imyeyo bishimisha abagabo
Indimu ifasha mu gukora inkari nyinshi,
Amafunguro yo kurya afasha abarwaye covid cumi nicyenda
Abantu bigeze gusebya igitekerezo cyuko isi izengurutse. 
….ni ukureba uwo ugiye kugisha inama
mu bukwe bwatunguranye cyane
hari ijya gusa n’itukura,
uko inkoko zifite ibikoresho by’ibanze bizaboneka
Mu gihe indege ya RwandAir nayo yahagaze
uzwi ku izina ry’akabyiniro nka Thunderleg
yagaragaje ko amajyambere adashingiye ku muco w’igihugu ataramba
mu kugabanya ibimenyetso bya diyabete
baba barasamwe mu gihe ababyeyi babo bishimye
umunsirukongeze eho muri hose
abo batabasha gukemura ibibazo by’abandi 
bagatungurwa no gusubizwa mu ngo 
Aka gapira gakozwe mu muringa,
aho kujya kuzigura hanze y’igihugu cyacu
yashimangiye ko uyu muhanzi yamaze kugera mu ijuru.
ryaba rigereranya umukunzi wawe wa kera
na nimugoroba ukiyuhagira kandi ukanahindura
bizera ko ayo mazina azajya abibutsa ibihe bikomeye
no kugira impagarike n’ubugingo
Mu byizweho muri iyo nama
ihohoterwa ndetse gufata ku ngufu
ndetse no kuzuza ibyari bisigaye 
ariko barahari bose ntanumwe ubura
bikoreshejwe ikoranabuhanga, ivuga ko umuntu wese,
twigishwa ko abazungu bashoboye
Iyi saha ni nziza cyane kurenza iyo. 
Ubwenge bwanjye bwicisha bugufi,
yekoze bigeregeze imibereho mibi y’ebekozi
Ikirere kizanye imvura nyinshi
None, mwebwe abasore murashaka gukora iki muri iri joro ibaze nawe
Wabaye umwanya mwiza wo kuganira 
ndamukunda nanubu yanze kumvamo”
ati Mwana wanjye ni iki ntagukoreye
cyangwa akabura ubushake bwo kumunezeza. 
Jackie Chan kuri ubu n’ubwo ashaje ariko aracyakina
Nanone kandi yadogoje nzamwitura
mu karere ka Karongi
Iyo sambu ni iyumuryango wa Jackson. 
Aho kiraye hose N’aho kinyuze ku gasozi akagiha impundu Kikamuka uruzi Kigasanga 
Dore ibimeneka bihari mubanze mubirebe 
Minisiteri y’Ubuzima yatangaje ibyo
ibizwi nka stunt nabyo yarabikoraga
Byose bigize igikundiro cyabo kuko gikenewe muri sosiyete
Imana itugirira neza ariko satani
Mu buhe buryo ubwo ka ntabyumva 
gifite ubuso buruta inshuro zirenga ebyiri icya Heathrow 
Kata za nyamya mo uduce duto twa cube natwo
cyangwa mu Bunani ari muri Guma mu rugo
kandi abayobozi nabo birabareba
guteganya umushahara w’abakozi mbere y’igihe
Namaramaje ndaterayo ntakibimbuza rwose
harimo n'uko wahindura amahitamo yawe,
Wageze hano hashize igihe kingana iki? 
ukora ibijyanye no guteka mu Karere
byateye impingenge ibihugu bituranye nayo
ko biba ari ukuzura akaboze
Ntibyatinze imihango yo gusaba no gukwa yararangiye
kandi biba igihe habayemo ikibazo
hanyuma  ahita amushimagiza muri aya magambo.
Iryo tegeko Rigira riti 
rw’emeguru umunsive mu ruhengeri umunsiger i 
Noneho barakura bakumva gusa imipaka ...
ugatanga ibizami muganga aguha imiti 
Yansabye ko nza hano hano nyuma ya saa sita. 
ubwitenge nte kintu ne kimwe
Bishyire mu gikoresho ukoreramo salade
Ibyo wavuga byose, nzi neza ko mvuze ukuri. 
nta kwikunda kubayeho mwese 
cyangwa ikigero cy'umutekano ku binyabuzima
bumaze kugaragara no mu bindi bihugu
urumva ntagenda kuri iri gare 
hari abinubira imikorere yayo.
mu gihe yasengana amasengesho y’ iminsi makumyabiri
Clarisse Mutamuliza utuye i Gikondo
Inyungu nto iruta igihombo kinini. (kebukebu)
Yakomoje mu buryo busekeje 
Abo baganga bashobora kubafasha gusobanukirwa uburwayi bwabo
zohereza umwuka mu bwonko
mu turere dutandukanye, mu mashuri,
Baramutse batangiye kwenga umutobe, 
Hamwe nimikino imwe ushobora gukina
ntibakwiye kugira ibyo basiga 
batangira umurimo wo gucukura no gutanaga
uyobozi wari uhagarariye Minisiteri y’Umuco
uko Rutare Pierre na Miranda bahuye bakabyara Stromae
isiganwa ryitwa The Great Wall Marathon
wecu no mu muco n’indengemenote z’Ebenyerwende,
umunsibene mu mehoro no umunsigire isheme,
ukwikorere ukegire icyo umerire mugenzi wewe
turi gukorene ne  kugire ngo ebesebye hegenzurwe
agiye kubura muri iyi minsi:
kuko ngo nta n’umwana ugikubitwa
abifashijwemo na Lick Lick wazimutunganirizaga, izi ndirimbo 
kandi bagasenga imirimo y’amaboko yabo
ugakaraba n’amazi meza inshuro nyinshi, 
Fructose corn syrup yongera umubyibuho
Ijambo ryiza jambo ryiza Ijambo ririca cyangwa rigakiza:
ko yasabye abagize umuryango we kwinjira
Ko wandikiye ubutwari ukiri muto Ukaba uhotoye uruti ukiri umutavu  
kiza kugeza ubusabe mu Kigo cya Leta
igihe atwite  biframufasha cyane 
Bigende bite koko ko utumva
zagiye muri Congo gucyura abanyarwanda 
Uragaragura umwanya muto cyane
gutanga akazi ku bakozi bashya
Iby’ingenzi ni ibyo muzabaha
igeyitse ikwiye guhindurwe
cyateye imbere mu bukungu ndetse cy’igihangange ku isi
n’indwara zuririra ku bukonje.
Kanama yambwiye gusa ko ejo atazaba hano ntiyigeze abwira Mariya ibyo yakoze muri wikendi. 
bituma atajya mu ikipe ya Union Sportive de Tataouine yo muri Tuniziya
Ni uko igitekerezo cyaje 
bakabona ukuntu Data wo mu ijuru ari mwiza
Aha tukaba turi bwibande ku nka no ku mata gusa
Yemwe isi nshya yintwari, ifite abantu nkabo.
hari ubwo yicaraga akumva amarira arashotse 
Mu by’ukuri ibi ni ibisubizo bibiri
ntibibujije ko hakiri urugendo rurerure rwo kurica.
Watubwira urugendo rwawe muri muzika mu magambo make
Urucanco rwa malaria rwatanguye kugeragezwa rushobora gufasha mu kurwanya malaria
kuko Intore yose yamaraga gutozwa 
Umukoro wanjye wari woroshye kuruta uko nabitekerezaga. 
yagize ati:Icyabaga kimuhangayikishije cyonyine ni ugushyira umupira mu nshundura z'izamu
Nibyo koko ko watonganye na Taninna? 
Tom arusha Mariya imyaka itatu. 
Umunsigire ubuzime bisobenure umunsigubwe neze,
we ubwo akaba Umuhutu
Ingabo za Nyarwaya zisanganira iza Rusengo
ari indangamanota y’ingenzi
menya ko urufunguzo ari rumwe kandi ukaba unaruzi .
mu rukerera rwo kuwa ya kane 
urupfu ni umuhuza w’Imana yacu ?
bwa mbere mu gihugu cya ethiopia,
ko ubuyobozi bukwiye kugira icyo bukora 
yageze muri iyi Minisiteri yaramaze kwemezwa.
umwaka w' igihuhumbi maganbiri mirongo itatu
bitewe n'igihugu uherereyemo
havamo umugabo muri abo bari ibwami 
Yekomeje ekengurire eberezi benshi
inkorora, kubura umwuka no guhumeka bigoranye
ndetse muri uku gukina, 
bikwiye gukoranwa ubwitonzi n’ubushishozi 
Ndashaka kuba ndi ku rwego nk’urw’Ingagi
niba ishobora kwandura vuba
Ibintu byarahindutse muve mu bya kera 
Ubwo twagiye tugeze ahantu mu ikoni 
Guverinoma yinjizaga amafaranga arenze ayo yari akeneye. .
ku bijyanye n’urushako rwawe
imibare y' Abanduye igezweho ubu
Aba bantu bagirwa inama yo kureka itabi,
Ibitunguru bibiri bishyashya ibyo ukoresha 
Numunsirunziza avuga ko yaje 
wabwiwe ko Imana itwika ababi mu muriro
kandi bagashishikarira umunsigiumunsinda
Kirazira umunsibavutsa ubuzima,
izi zonyine ngo zifite ingaruka zitari nke
Ibintu byose ni ibyawe muri kiriya gituza? 
nimureke tunyure mu mpinduka zitubaho
Tomas yambwiye ko adashobora kwizera Microsoft rwose. 
Mazimpaka aramwitegura, ingabo zisiga ingwa
Mfite ibintu byinshi nshaka ko umenya. 
rumaze kugira ibigwi byinshi ku Isi.
kandi uvuga uti Sinzakoreshwa
Ayo makuru yatanzwe n’abaturage.
Nuburyo bwo gusohoka burigihe 
Icyo usabwa ni ugusekura igisheke
yari yarenze ku mategeko igakora mu buryo butemewe 
Bavandimwe duhuje umwuga wo gukunda idituba,
azabazura ku Munsi w’Imperuka,
Aha si na ngombwa ko tugira ibyo dusobanura
Ibuka ko ari we uzi neza irengero ryo,
Genzura ibitotsi bye neza
Isaha yanjye irasobanutse neza kuruta iyanyu. 
Igihe cyose umukobwa atagufitiye urukundo 
cyangwa nimbona aho nazitwikira nkaba ari cyo nakora
kuko bituma ubona  byo utabonaga 
bitewe n'ingamba igihugu cyafashe 
abashinzwe ubuzima mukarere ka nyarugenge
akifata amajwi kuri cassettes 
Nyamara siko  biri uba wibeshye aho
Aha twibutseko n’ubundi ibintu byinshi bikorwa nabo
amagambo umwana atapfa kubwira nyina. 
arenga miliyoni makumyabiri neshanu Frw
bebe betebyumvege cyengwe ngo bibegwe neze.
Kugira ngo Abanyarwanda bumve intera
mufashe kumenya kwifashisha karendari,
Nkwiye kumenya kugeza ubu ko ntagomba kwizera Jemus. 
mu buhamya bwe yagaragaje
Yakinishije umukobwa umukobwa yari kwandika wenyine. 
Niyo mpamvu abafite amafoto y’ababyeyi banyu mwayakomeraho 
nkiri umusore bakanshimisha bidasanzwe
Iyo iyi mikino ikinwe neza, ikagenzurwa,
igaragaza umugore nk’umutima w’urugo
Nininahazwe ati: "Iruhande rw'uko ubumwe bw'Abarundi busaba ko abantu bashyigikirana
bizaba kugera igihe kitazwi 
atangira kwibuka ukuntu  byagenze
hagize uwaba yanduye adakwirakwiza ubwo burwayi.
Yamaze iminsi itanu muri koma
bishingiye ku bana batunaniye n’ibindi,
na Bosco atangira kwizera ko atazongera kumubona
nsohora indirimbo ya mbere yitwa “Witinda”.
Izo ndege zicyenewe kuruta ibindi
mu mubiri biboneka bimazemo igihe
mugihe abana b'abahungu bakiri bato bitaborohera
imyemerere cyangwa imiterere yawe
basaba ko zakwemererwa gusubukura imirimo
yekozwe ne Komisiyo y’Emetore.
mu by’ukuri urugo ni ijuru rikorerwa
nyirakuru, wahoze ari umujyanama w’ubuzima.
higwemo ibijyenye n’ubuzime bw’ebenyerwende
biragoye kubona abantu babana batararyamana.
icyubahiro cyinzu yambere
iyo umuntu agiye kugura telefone,
ukaba wambukiraho abantu ibihumbi icyenda buri munsi
no kugeza amazi meza ahahurira abantu benshi 
nkatekereza ko ncitswe n’amahirwe
Urandusha cyane gucuranga gitari. (alexmarcelo)
bakamenera amaraso yabo ishyanga umunsi nyungu z’Igihugu.
kubihenirwe kuko bongeye kurenge ku mebwirize.
yo gukora bimwe mu bikoresho
Indangamanota zifi tanye isano no umunsigira umutima
ibyo tugukeshe ntibishyikirwe,
ngo uze mu rugo
Numvise ko mubudage inzoga zihendutse kuruta amazi. Nibyo koko ibaze nawe
ndetse no kwinywesha akoresheje igikombe.
bikaba byaragaragaye ko nabo bamushimye.
Gusa uko wagize ingaruka ku byanjye !!!…
umunsirenganya abandi no gutegekesha igitugu,
Icyo buri wese aba akwiye kwitaho
Abana bose bongere bicare.
Guverineri w'intara ya Ulyanovsk,
Ninjye waganiriye nawe kuri terefone ejo. 
Izindi nkuru z'ubujyanama mu by'urukundo
Yesu itugirira neza ariko satani 
Ngo ibi bituma umwana abasha gutekereza 
Ndabashimira cyane kubufasha bwanyu. 
Mbere yaho habaga bitavanguye amoko,
Maze umwaka urenga kurya. 
Umugabo ukorera mu karere ka Ruhango
Uca ubuhanuzi n’abahanura
umunsi biranga umuco w’igihugu cy’u Burunndi,
byaciye mu masura meza yaba bakobwa
Nko gukubura, kuvoma, kugaburira amatungo,
Vitamin D inafasha mu kuringaniza umuvuduko w’amaraso 
igihe inkingo zizaba zimaze kwemezwa
Ikibazo cyanjye nuko umugore wanjye atagikunda. 
ndetse no guhagarikirwa inkunga, 
Kwakira kuva kimwe
Turashaka umuhungu n'imbwa yazimiye. 
bashaka urukingira abantu Coronavirus 
kimwe cya kabiri cya poivron y’umutuku  
U m urya n g o Umuryango ni ipfundo fatizo ry’ubumwe
bahinze urusenda bahereye kuri hegitari cumi nebyiri 
Uyu muco kendi ube ukwiye umunsituyobore,
Waturiha iyo yagurwa i Kiganda Kigeli ya Ngerekera umukarago  iributsa 
Inteko Nyarwanda y’Ururimi n’Umuco
kugira ngo zitegure neza
aho kubaha isomo runaka agatangira ibindi
ugashyiramo inyanya, ugakomeza kugaragura 
Ubu abana bayihabwa nk’igitonyanga
Ndambiwe kumva ikintu kimwe kenshi. 
imikarago ibitekerezo iri muri iyo mikarago 
Ni kure cyane yo kugenda kuri sitasiyo, reka rero dufate bus. 
mu rwego rwo kubafasha 
Muri rusange, haba hagomba gushira amezi runaka
Cyamunara y’inzu ziri mu kibanza  kimwe 
Naho nanyura mu gikombe cy’igicucu cy’urupfu, 
ku cyumweru cya makumyabiri na kabiri
Ni nyuma y’uko barwaniye mukabari
Yesu yari yaciye umugani w’intama yazimiye 
ziba zaramwinjiyemo binyuze mu muryango
icyo gihe tubona aho duhera dukorana n’andi masoko 
Ntawabura kuvuga ko ari piyano mwiza cyane. 
biterwa n’igihe kinini uwabaswe no kwikinisha abimazemo
guhinduramo ibyo turya imbaraga umubiri ukoresha 
buri munsi mba mpari
mwene data ntabwo yigeze anywa inzoga nyinshi. 
urukundo kandi rurasigasirwa iteka
yavuze ko byamutunguye kuba yaramuririmbye
Uko wapangira umwaka mushya
Ntabwo yigeze arota ko ashobora gutwara igihembo cya mbere. 
ukagura ikipe eshanu zikina mu minsi itandukanye 
urumuri n’ubushyuhe bikwiriye,
cyangwa urwembe bimubuze umuha icyo akinisha
nkoranyambaga akoresha asiba amafoto yose
uwariye neza ari wawundi uhorana ifiriti ku isahane.
ku bantu bagera kuri Magana atatu
ibi bireba mu umunsirushaho umunsibishakira igisubizo
ati 'naje mfite umwana w'umuhungu
Abagize umuryango bakwiye umunsirangwa n’ubwuzu 
muratinda ubundi mukadukuzaho rimwe na rimwe
Ukabije gukubitwa na diyabete 
gusa umubiri wanjye urabizi neza
Birashoboka ko umaze gusoma iki gitabo. 
byihariye bishobora kugira ingaruka mbi
gusa agaragaraza ko ari ibisanzwe.
Undi 'mucuruzi' wayo yabwiye umunyamakuru
Parcelle ipima ibiro birenga. 
ubumwe bw’ebenegihugu umunsiko bewusengiye, 
Akenshi umwana utarageza ku mwaka arira kubera ashonje,
Bayobe yahamagaye gusa atubwira ko ari munzira. 
Aba babyeyi baba bakwiye guhanwa
ariko igashima ko abakoze ibyo byaha
Ndetse n’abana b’abahanga mu ikoranabuhanga 
igice gisigaye nawe ukacyishyura
kuko utajya wita ku nzozi urota 
Mumuco wacu birasaba kumvira ababyeyi
maze ambwira ko hari igihe cyo ‘kwemera 
Nzagukorera ibyo niba ubishaka. 
mfashe uyu mwanya ngo ngire inama Alice.
Bizyesu, Niyibizi, Ntihinyurwa”
Urugero nko kwirinda kugendagenda
Kububiko bworoshye niho biri
bityo ntubone uko ufungura.
Ibigori nibiribwa bwoko ki
Umuganura uturuka muri Kanama Uturukijwe 
Ndashaka banki .Hano hari hafi hano? 
avuga ko we akoresha imoso n’indyo 
igihe cyo gusohorezwa isezerano cyageze 
kuko bose icyarimwe baririmbaga 
iyo utangiye gutanga urukingo 
keretse niba indirimbo yanjye ari mbi,
Mu minsi mike cyane tuzaba tumaze kubikora
Gukemura ikibazo byari bigoye kuruta uko twabitekerezaga. 
kwigira kagarara mu kazi. 
batuye ku mugabane wa Aziya, 
Gutegura imfashanyigisho n’abazikoresha ute g ura imfa s h a n yigis h o 
uteye intambwe zo gusaba imbabazi 
Abenshi mu bafatwa n'abahitanwa na malaria ni abo muri Afrika 
ndetse n’ibyitwa fibres bibamo
Ndabona ari twe dusigaye muri bose
akaba ari we ubyikorera yifashishije ingwa 
muri iki gihe nibwob wari  umwanya mwiza
uyakure kuri wa muntu mukuru wiyumvamo
Havugwa kandi ko hari ibindi byavumbuwe
Kugeza ubu coronavirus imaze guhitana benshi
Urukingo rw'Uburusiya rukoresha amoko ya virusi 
kandi bakamenya inshuti n’abandi bose bagenderana
ukora uko ushoboye ukamuha agaciro 
a fi te ubumanzi bisobanura ko a fi te umutima ukomeye, 
Hari abayivuga imyato ko ibagaburira,
Guumunsinde Igihugu umunsigere n’eho uhere emegere 
Kuko abantu banjye bakoze ibyaha bibiri
ibihe umwana acamo mbere y’uko avuka,
hano mu Rwanda arazwi
banyiri YouTube nabo bakugenera amafaranga.
izina ry’ubuhanzi rya Stromae 
umunsigaragaza uruhare rwazo mu bumenyi rusange
Bumwe muri ubwo buryo
bagiye babayobora buhoro buhoro.
Ni umuhango wabaye kuri uyu wa Mbere
Wamukoreye hehe ngo ababare
hamaze gupfa umwe wenyine
Nzakura hano .
Ubwenge bwawe burihearwanda?
Igikorwa gikozwe n’ukuboko kw’ibumoso
ekebe eriyo mpemvu bevuge ngo
biri mu ndirimbo Ikiryabarezi
niba abatetsi batetse neza. 
Bakomeza kwibwira ko umwami yapfuye. 
Uyu ni Umwe mu bakinnyi ba filimi
mu ishyirwe mu myenye y’ebigishe  mu kirero
muri Amerika abantu ijana numunani banduye
Nuko bukeye i Kinyaga kiraterwa; 
yavanywe mu kigo Kinyurwamo by’Igihe Gito 
ni uko Jackie Chan yabikoze
Anyerera ku nyubako y’ibirahure y’amagorofa makumyabiri
Ni iki usabwa nk umubyeyi cyangwa umurezi
hari ubwo baba biteze ko gushaka umugabo
ni igikorwa cy’urukundo kiza
Ku itariki makumyabiri numunani Gashyantare,
avuga ko akiri ku ishuri yajyaga ahimba indirimbo,
kimwe cya kane cy’ikiro cy’amavuta y’amamesa
Bivuze ko ubutumwa butangwa byihuse
Ni byiza kunywa amazi
kuko hari n’aho ahuriye n’ibyo nsabwa 
hazashira igihe imfuruka ziveho
Kandi ntimwishushanye n’ab’iki gihe 
twayikoranye na Junior wakera
kuba batameranye neza, nyirabayazana ari Priyanka.
nta mpamvu yo kwivuna
ubuzima bwa buri munsi tubamo
ibigo by’ubushakashatsi bizunguka
Inteko ishingamategeko ya Venezuela 
wasobanuriye Umuvunyi Mukuru ko imashini ariyo ibitera
umunsi ntera abafite ubumuga
urebeho, ugende emehoro, Yesu iumunsirinde
Sebastian utwara utumodoka duto 
Gutwika umuriro .ntibyemewe mu mujyi..
mwembi guharanira kurokora urugo rwanyu
amaze kugira imyaka itatu yaje kujya i Kigali
bituma adahita atangira gukora ibikenewe byose
yabyo bukwiye gushyiramo imbaraga 
byo umunsirwenye inkongi y,umuriro
abantu bafite uburwayi bwo mu mutwe
Yiyemeje ko abahungu bombi batunzwe neza. 
Numva jye handenze
Gukundana n’umuhungu igihe kirekire
imbaraga zawe zagose no mwishyamba ryinzitane
ni ingaruka zo gufatwa ku ngufu.
Santa akurikira umunuko
inzoga imaze kumusaga abwira abagaragu be
ku Isi ho ibintu byose biri mu rugero.
Byaba byiza duhumye kuruta kubona ibyo. (pne)
ndetse hatubahirijwe ingamba zo kwirinda iki cyorezo.
Ati Nibyo se kandi
Iyo nza gufata iyo ndege, ntabwo nari kubaho ubu. 
zifite utwuma dufite ubushobozi bwo kumva 
batahurwa bazi aho baturuka 
Aba bana bashyizwe muri ibi byuma basinziriye.
“Bosco ari ku irembo aragushaka.”
Ibishoboka ni ibihe twakora ubu
kurute ibyo umuntu yigiye ehendi.
nimurwane nokubana amahoro
U Rwanda rurimo gutangira gahunda yo gukwirakwiza inzitiramubu 
ariko nanone numvaga ataribyo byange
yageze mu bwangavu abayeho nk’impunzi.
imibu itera malaria ikunze kuba he
Yiyita perezida wo mu ntambara
umunsi muco zirusheho kwihute no umunsirembe
Nta muntu wambwiye ko bizatwara amafaranga menshi. 
Wumvaga bidahagije kubera iki
"Jack akunda Ange." "Ntekereza ko ibyo bigaragarira buri wese." 
Ukwiye kumenya kuvuga ukuri 
ntamuntu ukunogeye numwe mubo ubona
cyangwa ukampa amafaranga ijana  
Dr Innocent Habiyambere, asobanura uko igituntu cy’uruhu cyandura
kurukongeza aho muri hose
cyane cyane iyo bwije cyane.
Tumaze kwinjira mu mamodoka twafashe umuhanda
ubwo bucuruzi ntiwabureka kuko buba bugenda
Noneho reka ngutumire kamwe”
ubereye urugo amenya gucunga ururimi rwe,
twamushakira akitwa umugabo nkabandi 
Na we ni uko ameze mumumenya
Reka nkubwire impamvu ntemeranya nawe. 
Igihe ubuzima bwe bwari bugoye
Tim Reynolds ukorera Associated Press 
abasaba kwita ku bibazo 
ndetse n’abagore icumi bakize kurusha abandi 
umuryango witaga ku mfubyi za Jenoside.
dutangire turebe uburyo nawo waba mpuzamahanga
Bakuwe mu mashyamba baratuzwa
bazemererwa kwitoza ariko bari bonyine
Kunywa itabi ryinshi cyane
umunsigira umutima hubu, ibyo bintu byamvuye umunsi mutima,
rwanahiritse ubutegetsi bwa Mobutu,
abyiruka ashimwa n’Imana n’abantu
mu muvugo yashyize hanze yise Dear Basketball
Gushira ubwoba ushira ubwoba Uyu mukobwa afi te umutima 
kandi n’iyo twayagumana nabyo nibyiza
umugore mwiza ni udaca inyuma uwo bashakanye.
n’ubwo ari icyaha kandi mukaba mutari mubyemerewe
nta masezerano ariho ajyanye n'ikurikizwa ryabyo
gukora iyamamazabikowa mu materaniro y’abaturage
nayo ari muricyo gitabo.
Yavuze n’indi mibare micye mu bindi bitaro.
Hamagara mu izina rya Yesu Kristo
Nyuma y’igitaramo cyabaye nibwo bahuye
cyangwa na none mu rubyiruko, 
m urye n g o” e) Umunsigire ubumwe,
ibishushanyo n’amashusho by’irema.
Ntabwo uri umuntu mwiza. Urabizi, sibyo? 
bishobora gufasha guteganya aho iyo virusi izaca
Umukobwa yateze lift imuvana i Kampala agana i Kigali,
ni ingirakamaro kuko bifasha umugore utwite 
kugeza iyo minsi cumi nitanu irangiye
abana, abakozi, abashyitsi, abo bakorana. 
kandi nta umunsire habaho Imana itageza umuntu
Ibyago by'icyorezo cyo ku rwego ry'icyiswe Sars
imyanya ndangagitsina y'umuntu
kugera saa kumi n’imwe za mugitondo, 
mwene se arakurusha imyaka itatu, sibyo ibaze nawe
Nzobya ariyumvira, ngo yumve icyo yakora 
kwita ku kijyanye n’igiciro
kwitanga kandi biri mu murage wacu no mu muc
Icyo nikibazo kitoroshye gusubiza. 
ivuga ko ubwo bushakashatsi bukwiye guhagarikwa
umunsi buryo ibivugwe umunsiri uwo mukobwe bibeye
ndetse hakabera n’ibitangaza byo gukira indwara za roho
umunsigire ubumenyi muri bureye.”
abenshi bacyita “igitabo cy’abapfuye
Hano hari imodoka nyinshi mumuhanda mugihe cyizuba. 
Elton yatangiye gufungura impano Mariya yamuhaye. 
cyangwa se amubwirako afite ‘imituku’. 
bakamenya ndetse bakanasobanukirwa 
n’ubwenge mu byo umuntu akora buri munsi 
Ntibishoboka ko mbikora. 
ariko ikemeza ko ikigero cy’ubu bufatanye kikiri hasi
Lee ntabwo yemeye ko ibintu byari byiringiro. 
Orange ni ibara nkunda kubi
Yari yarazahajwe n’inzara 
nyuma yo kubaza abantu batandukanye
ku isoko mpuzamahanga riyakeneye cyane
bumva ko ari ikiraka, 
harubwo ambwira ko aribwa munda
Niba ushaka gutakaza ibiro 
Umudugudu wari ufite abaturage barenga igihumbi. (_kuyobora)
mu buzima bwawe wageze kuki
aho kugirango afatanye nawe mu byishimo
cyangwa iherezo ry’ikintu runaka
Nari ngiye kubabwira ibyo. 
Eteri ibi byo guhore behindegure eme systeme buri gihe.
ingendo hagati y'intara n'umujyi wa Kigali ntizemewe
Kongerera ingufu ubwonko bwawe
bavugako ari ibisanzwe ibyo
abariye akayabo  mu mikino y’amahirwe
Rucura akabunda rwiyama impunzi
waduha ishusho y’amateka y’umuziki wawe?
Ni ayahe mahirwe u Rwanda rufite
bitarenze tariki icyenda z'ukwezi gutaha kwa cumi. 
zizakomeza gufungwa zose ntampinduka
Yari atuje atamirije ituze…
atari abaraperi ahubwo ko ari abacuruzi
Niba akomeje gutya, ntazigera agera kuri byinshi. 
bamaze gutegeka abaturage kuguma mu ngo zabo
ikintu cyakunejeje kera ukiri umwangavu?
nta kintu na kimwe tuba tukizi
Ashingiye kuri iyi mibare, Minisitiri w’Ubuzima
Ndakeka ko iyo ari imwe mu mpamvu Gashugi atari hano 
nibwo butuma umenya ko igihe kigeze
Aho niho Ama G yahereye
kuko Uwiteka yanze abo wiringiye 
aribyo: guhubuka mu bikorwa, kutagira rutangira mu myitwarire
bahitamo Nyabingi bari bazi 
amafaranga yo gufasha abafite ibibazo.
Yakomeje no kwibuka ukuntu  yaje
imitingito kandi ikomeye cyane
Ubwo burugumesitiri yari yaje 
Natekereje ko atazabona ko atari hano. 
ryeyo meshuri ye kinyerwende
n'ijerekani ifite amacupa mirongo itatu
U Rwanda nka kimwe mu bihugu 
ubigumishe ku ziko iminota icumi, 
amasafuriya yatobotse, inkweto z’abana zashize n’ibindi
Mama, gukunda undi mukobwa byarananiye
Iminozanganzo ni uburyo bw’imvugo ukoreshwa mu buhanzi mu rwego rwo kunoza igihangano 
Naho umusore Rudatinya w'i Karama yagiye kuvumba
Urashobora kurya ayo magambo mumyaka mike uhereye ubu. 
Umwangavu wa kera yari ameze ate?
maze Mvuyekure ati Data wamenya ngo yarazi ibizambaho
cyangwa tukitegereza akazuba ka kiberinka
waje ute aha koko
Ibihe byanjye birangira nabi kweri
ahubwo byose biterwa n’uburyo ubikoramo 
Dr Seth Berkley ukuriye Gavi agira ati
ubutunzi bw'ibihugu "gusumba kure n'iyo ayo mahera akenewe".
ikora mu bijyanye no gutembera,
kandi ishobora gutekwa ku ipanu 
kari mu bwoko bw'indondwe
mukobwa ugira isoni aba azi gushyigikira umukunzi 
Ni iki cyabaye hano ejo ko mwamennye amacupa? 
kuko yabaga azi ko yagiye ku kazi 
Ku ngoma ya Qin
kugira ngo ayigure imyaka n’imitsama 
atari munsi y’ibihumbi magana atanu 
Nkatanga amafaranga mu byuma ngo ndagaruza, 
uyu mwana afi te ingeso nziza aca kuri se
Natekereje ko adashobora kuvugisha ukuri. 
Buswayirini haracyari inzu z'ubucuruzi
Mu gihe aba yirukanka agendera ku rutare, 
Muri Kamena uyu mwaka
yishyiramo ko agomba kuba umusirikare
abantu n’inyamaswa bihiganwa mu bwoko bwabyo 
umunsiko mu Burunndi twahoranye 
umutima wanjye uterera mu wawe
Nkunda kuguma mu gitangaza; bose bonyine!
umunsirukongeza aho muri hose, 
kuko benshi bageza ku mezi arindwi zikavamwo
bebeshe gusome no kwendike,
abasaba leta ko iyatanga yabimye amatwi.
Columbus yavuze ko ashobora kugera mu Buhinde agenda iburengerazuba. 
igitangaza cyo ku nyanja itukura
amafaranga ahwanye n’ibihumbi icumi
ku buryo bitanga icyizere
Ginette Karirekinyana yatanguje ishirahamwe Karire Products rikorera i Bujumbura 
kugira ngo adakwiza virus, abaye ayifite.
Ariko ndashaka ko ubimenya, uhora mumutima wanjye.
Ubushakashatsi butandukanye bwakozwe mu mwaka wa bibiri
kuvuza ubwumvikane biruta kuvuza ibinini
Bukeye rihimbirwaho uyu mugani 
kuko urupfu rwe rwandagaje gahunda yabo 
ndetse no kwikeka amababa.
Cyangwa igikinisho cyiza cyane
bifashishije impapuro zitagikoreshwa ubu
Umugabo Gitariro wo mu Bugarama
kale, chou fleur, n’izindi
bityo bakanafasha mu iterambere ryayo
bagacunaguza Abanyarwanda bagiyeyo bose
Niba ntari nagiye kure…. Ngo urebe
Nimunyongerere amagambo byuzure
Urukwavu rwamwirukanye ariko arishira
Nubwo ubusambanyi bukorwa ntagihinduka
Ese ntiwigeze kubyuka hari akazuba
na gahunda yari afite
gusekeze no kwimekeze indengemenote 
Ariko ngo ubumenyi buyatangirwamo ni bumwe.
bagomba kuba hafi y’abaturage,
ndumva mfite icyizere cy’ ubuzima bwanjye
mbere yuko uko rwakozwe bitangazwa.
mu mazina bayita, mu migani baca,
ku ziko ushyiremo umunyu
bajya iwabo w’umukobwa bitwaje ibinyobwa
Nonese sinagombye guterefona hano nsaba rendez-vous
Perezida Kagame mu muhango yatangije
Muri iyi filime nabwo arakomereka
nabo bagire icyo bakora  mu kunganira Leta.
Niba ari make, wahindura saa sita gusa.
Ntabwo nshobora gutanga igisubizo kirenze ibyo. (ari_diary)
yavuze ko iyi imikino y’amahirwe ku Isi ntaho itari,
Ni uko Intambara y’igicengezi yarangiye
bakagura bahita bavaho basohoka.
Muri iyi sosiyete, hari abagore benshi kurusha abagabo. 
kwiga umuziki mu ishuri ryo ku Nyundo
amafaranga aryamira adashobora no kubitsa muri banki 
abandi bavuga ko byakomotse ku nka ya sekuru 
Gutekereza ibyiza byagiye bituma waguka nawe 
kumenya ibyo usabwa gukora 
Yavuze ko inzego z’ibanze zifite inshingano 
Ingero: yungura umwami wo ku yuma umukarago  Ku yuma: ni ku Nyundo
kuko Guverinoma y’u Rwanda
Mu gitondo ugomba kwiyuhagira neza
Nyuma yo kubisiga neza
aumunsira mu muco zo kwiha agaciro
Kugeza kuri ubu , Cinema y’Abahinde igeze kure
Barbequi ibaho ko ntabizi
babo mumashuri yacu bizatuma bashyira imbaraga 
Ndashaka kugerageza ku bunini bumwe buto kurenza iyi. 
kutabitaho mu gihe babikeneye, 
Nka kimwe mu bisubizo abaturage bashobora gutanga
Yasabye ko inama yakorwa vuba bishoboka. 
kikaba cyarashyizeho gahunda yo kuguma mu ngo
Dr Aimable Mbituyumuremyi ukuriye ishami rishinzwe kurwanya malaria
n’emetorero eshemikiyeho ibigo by’emeshuri.
ebentu umunsi buryo buhebuje eho umunsiberutishe ibintu.
Jackie Chan ni izina rikomeye cyane ku isi 
ajyanye n’ icyo wize uwo munsi
akaba ari na we mu papa wenyine wahageze
urukingo noneho ruzahabwa ibihugu hari ibikurikijwe, 
Iyo rwubatswe neza, runezeza ibyo bice bitatu byose.
gukundana n’umuntu ukuri kure 
Urashobora kumva amajwi kure cyane muminsi isobanutse kuruta uko ushobora kumunsi wibicu. 
imisozi miremire cyangwa inzuzi bikora inzitizi aho
Ninzira yo hanze yibanda kubisobanuro n'intego zawe hano?
“Ahantu hari amaresitora yahindutse utubari,
Chadwick Boseman yapfuye yishwe na kanseri
Icyo nshobora gutekereza ni ikiruhuko cy'ukwezi gutaha. Ntabwo maze igihe kinini. 
Bimukorera neza ko yabuze gari ya moshi ya nyuma. 
Aba bahinzi bavuga ko mu masezerano bari bafite 
nsigarana na nuwo nitaga Papa 
na we akamubwira ko atayazi kandi atayaheruka.
harimo urukundo no kumuterura
kandi bakababwira uko biri 
ko hari bagenzi be batangiranye urugendo
Tora akazi ukunda kandi ukora bizasa nkibyoroshye. 
Igice cy’urukuta runini cya Jiankou, 
gira amahoro muvandimwe wanjye
ntabwo iri muri ibyo bihugu.
”.Amushyira mu itorero,arasimbuka aba umuhanga cyane
yatangiye kwikoma cyane Rwamagana
Nelson atera intambwe amusanga 
Ubutwari bujyana n’ishyaka ryo gukurikirana
nurangiza uvange neza, maze upfundikire.
Muri rusange ari mu batanze imipira myinshi
muco n’indengemenote z’Ebenyerwende
bigatuma afata uwo mugenzi we yamuhaye 
Sinzi impamvu byantwaye igihe kirekire. 
Nuburyo bwo gusohoka hanze yinzangano
zikaba zarabakujije zikabageza mu myaka ijana
amagambo y’urukundo  arafasha 
kandi ubu bakaba babikurikirana
ikinyuranyo cy’ibyo ni cyo kibaho
iyo ari inshishi n’amasazi 
n’aba bose mujya mwumva 
Nubona inzu ye, uzamenye ko ari umukene. 
Laboratwari nk'iyi yo muri Hungary
Hey, Ubu Buzima bwo mu gasozi
Uburyo umugabo yita ku mwana we bifasha umwana,
Ubwo rero nize kutabiha umwanya
cyangwa byibura benshi muritwe turabishoboye.
Icyo gihe hakoreshwaga udukoze mu mara y’inyamaswa. 
Kandi humura, imihango iza mu buryo ubasha kubibona
inkoni yo kwiyitirira ibendera ryaryo
Kuki wowe na njye iyi mvururu mbi?
Umwanya ukikije isi yose
Abakobwa bimpanga barasa cyane kuburyo ntashobora kubwira umwe murundi. 
akagira amahirwe akagendera ku bandi,
Nyuma yo kubyangiriza mu ruhame,
ngango yashakaga kumenya uko Mariya yari umukire cyane. 
umuganga uvura indwara z’abagore
byatumye haboneka icyizere cyane
ni kimwe mu bishobora kurinda ikwirakwira 
gusa aha imboni ye iba itaragaragara.
uyu mushinga, nk’uko twabigaragaje ufite intego ebyiri
mu gihe cy'ihungabana rikomeye ry'ubukungu 
Tugumane kuko iki sicyo gihe cyawe
bakarona imirimo yose yo mu rugo. 
umwana aba ashaka kugira uruhare mu mirimo runaka,
ibyivugo byari byinshi, akaziki gato gatuje,
atuye mu Karere ka Rubavu.
Ntawabura kuvuga ko ubuzima bwigihugu bufite ubuzima bwiza kuruta ubuzima bwumujyi. 
Ingorane z’ufite ubumuga
betendukenye bebe ebenyepolitike, ebiheye Imene,
witezwe kubaho kubera ukudahaza kw'ibitanda by'abarwayi.
byo muri Aziya y'amajyepfo ashyira i burasirazuba.
aho dukura iki kinyabutabire cya phosphorus 
avuga ko ahanini iki kibazo gituruka mu mitekereze
ko hari ikabije kwambika umuntu ubusa
Ariko nubwo hari byinshi byakomeje guhwihwiswa cyane 
Biramutse bitagenze gutyo byazagorana
inyamaswa zihitamo kuba aho zishaka,
gikorwa kurusha ibindi kw’isi
Bivuze ko hagikenewe ubukangurambaga bwimbitse
kurenza ubudakoresha imisemburo
Nakinnye firime nyinshi  cyane 
nkabandi bose mumibereho yanjye bakomeje ubuzima bwabo bwakazi
Lithium ni bumwe mu bwoko bw’amabuye y’agaciro 
mu gihugu ehehembwe Isibo
Ugomba gukomeza kumwereka ko uri umugabo
Birababaje kubona ugomba gukoresha amafaranga menshi. 
izi microsporidias nshya zabonetse zo zishobora kugirira akamaro umubu
njye nicyo nkwifuriza nicyiza rwose 
Ntakintu kibi nko gukora ikintu muburyo bwumutima. 
Babajije Kiranga icyo yamuhoye
abashaka impano yawe itera imbere
amaherezo ukazasanga ni inyongezo iri muri theorie 
Udukombe dutatu ku munsi 
Batanga ifunguro ryiza cyane muri iyo resitora. 
yarigendeye ajya mu kindi gihugu
Umwanzuro utegerejwe cyane kurusha iyindi
kiri no mu byakira abagenzi benshi ku Isi
icyo wamenya n’uko amurusha
ushobora kumva utameze neza 
Gutekereza ibyiza byagiy cyane
abakorerabushake bababaye cyane
two mu rwego rwa elegitoroniki
muganga mukuru yaravuze ko hari iyo ndwara y'ubuheri 
Ntegereje kuguma i Boston umunsi umwe cyangwa urenga. 
umunsibunze imitime, umutime usobetse emegenye
Nanga iyo abantu birata
Ibyibukwa cyane ni mu mwaka wa bibiri na kabiri
Ubinywa kimwe n’uko umugabo yabinyoye,
Dufite amasaha atarenze abiri kugeza igihe ntarengwa. 
Teriki ye Mpuzemetorero w’umugende
ahubwo hakora ubw’ishyirahamwe 
Ubu tuzi ko ubuhamya yatanze bwahatiwe. 
Idosiye imwe, umurongo muremure kuruta Nili
Nzi neza ko Kamana azatsinda ikizamini cyuyu munsi. 
Na Perezida Donald Trump yarabivuze
Ati: "Gushika ubu irashigikiye uwo mugambi
Nari umukobwa w’umuziranenge.
Venusi irashyuha cyane rwose
kuba abenshi badakoresha agakingirizo
Aho niho rero bahereye bakora twinshi, 
Ese iyo ngengabitekerezo y’abahamite urayizi
cyangwa ibindi bintu runaka
Murumuna wanjye afite ibitabo byinshi byiza kundusha. 
Abahinga karuhariwe mu biraba malaria n'abo mu butunzi
bagatuma idatekana kubera ibikorwa byabo by’ubwenge,
Nubwo twavuze ko aya mafunguro afasha ubwenge
icyo gihe umubiri ntiwabaho.
Ndacyafite akuma bashyize mu mutwe
Alhazen yaje kwitwa umuhanga 
Yahagaritse kwiruka atangira kugenda
ubikore ariko igihe bidashoboka ubikore
Dr Patrick Ndimubanzi, Umunyamabanga wa Leta muri Minisiteri y’Ubuzima 
Njye namaze imyaka myinshi ndi umuyobozi kuburyo numva igihe kigeze cyo kuva ku butegetsi. 
yari aziko guca imyeyo azi n’ uko bikorwa,
Mama ashimangira ko nkwiye kurya imboga nyinshi. 
Abirarira ngo bakunde bamurongore 
muzubakire urugo rwanyu ku Mana
bikaguhaza neza kandi Atari byinshi
ibyo yavukiyemo n'ibidi
kuko mu bishanga haba urusobe rw'ibinyabuzima
Umunyarwanda uumunsinda Igihugu arakitangira. 
ibyo bikamufasha kukageraho adakererewe, 
bagiye bugaragaza ko imibonano ikozwe neza
biboneka cyane mu gishishwa cya pome
Ati Gukora telefone za smartphone si ikintu cyoroshye,
Ibisuguti bishya bitetse
Agakoko ka Virus B y’umwijima,
umaze igihe ari izingiro ry'iki cyorezo 
niba ari iyobokamana cg politiki 
mwene data asa nkudashaka kwemera ko Mariya ari koga kumurusha. 
n’impuguke mu by’ubukungu Bwana Kaberuka,
igiciro cy'inkingo z'indwara zikomeye
Jya mbere kubantu uzi neza ko bazagufasha. 
Birasa nkaho imvura ishobora kugwa, ntuzibagirwe umutaka wawe. 
ikoresha imbaraga zayo zose 
“Tuzahera ku bantu makumyabiri kwijana by’Abanyarwanda
afasha mu gusinzira no gukoresha imikaya,
ibyivugo, ibisigo, emezine y’inke, ubudehe
kunsubiza mu bibazo n’ubuzima bubi nahozemo
Imfura iyo yanyuzwe n’igikorwa cyiza 
umubare bashobora guha icyo kigo 
we n’umugore we batangiye kwitabira 
bamutera igitosho ubura buraza.
maze twumva umusangiza w’amagambo aravuze,
Visi Perezida wa Komisiyo y’Igihugu y’Itorero
kwibaza, "ninde ukurikira? 
avuga ko yatangiye amashuri
Umuhungu muto, utashoboraga kurenza imyaka itanu,
Shinge yavugaga ni umwijima
cyane.ko mutashyizeho ifoto y’uwo mugore?
imisemburo yitwa amidon iba mu biribwa by’ibinyamafufu
Donard Trump araterura ati 
mu gace ka Harlem 
Nyume y’imyeke ibiri , 
Ibyo bisa nkaho bidahangayikishije Bobo cyane. 
rikaba ari ikosa rikomeye 
Ayo akaba ari amwe mu magambo yakoreshwaga
Ngiyo umwanditsi igitabo washimye ejo. 
Uru rubuga rutangaza ibi
mbahoye ibyaha byabo byose,
najya njya kumuva iruhande akanga 
ikorera mu mujyi wa Muhanga,
ntabwo arikibazo ku bukungu bw’u Rwanda
abaturage b'ibindi bihugu bari mu Bushinwa
gukorora no guhumeka bigoranye
Imisatsi ye imvi ituma asa nkumukuru. (Anon)
bitewe n’indirimbo ze zuje ubwiza
Riderman mu kugira icyo avuga
cyangwa ibishyimbo babona ko bikomeye bitinda gushya,
abone uko abaho mu Bubiligi 
cyangwa ni ibintu upfuye gukora gusa 
muri iki gihe cy’icyorezo cya Coronavirus
yize iby’uburezi muri kaminuza y’u Rwanda
Noneho usubije amaso inyuma ntakintu gisa
Umukandara mugari w'uruhu wagaragara neza hamwe niyi myenda. 
Gushushanya inzu yacu byatwaye igihe kirekire kuruta uko twari tubyiteze. 
Nagerageje kunywa icyayi cyakora kugirango nsinzire ...
abagabo bagira imikaya nyinshi n’ibinure bike 
kuko na Yesu Kirisitu turamugandukira 
Cyangwa niba ndi umwana kuva ukimbona
Icya mbere nzi ni uko nta mutima mubi babivugana,
yo gukina film asetsa abantu
Ahubwo yagiriwe neza igihe cyose,
Nyamara mwana wanjye ushatse watwumva”
Ntekereza ko bidasanzwe kuba ataravuganye nawe. 
abahinzi-borozi babikoze ku gahato 
Ufite inshuti hanozindobanure gusa gusa 
Natangajwe no kumenya ko Karisa yari umunyabuntu. 
kubera gutinya kumubwira akakuri ku mutima
zimwe muri sirivisi Leta yemereye gukora
nkirezire z’umuco bimufeshe kugire ubwenge,
Nyamuneka guma gusa, oya ntuhindukire
Ibyo byatumye habaho imigende minini 
Ariko mu bisanzwe nuko bikorwa
ntasoni zo kuza ku kazi wasinze
Ingembe zefetwe Uyu mutwe urerekene
mu rwego rwo kwihakirwa,
Ntabwo dushaka ko twakongera kugera ahongaho
igihugu kiri gutera imbere ku muvuduko uhambaye
amahirwe yo kwiga amashuri asanzwe
kuko imibare yerekana ko rwoherezayo ikawa
nubwo zaba zisinziriye zirabumva bari mu ntonganya
ikamfasha ikampisha ku buryo bukomeye
bimwe na bimwe bizafungurwa
nyuma yo kujyanwa mu ishuri ribanza
bwabayeho nk’uko bivugwa mu nkuru yo mu Itangiriro,
muka soni yanyoye bike birenze ibyo yagombaga kugira. 
Nifuzaga ko Gahizi yakurikiza inama zanjye. 
Intere ni kebyemere muzebone 
bugamije guumunsimira icyorezo cyo Icyorezo.
mbwira ikibazo cy’ubuzima yabasha gukemura
kuko ntabwo uba uzi neza ko byemewe
Umwami Ntahunga ahubwo Arabunda
nari nje kwisuzumisha byimbitse. 
Ni umwe mu bantu bakurikiranwaga cyane 
kimwe cyakibiri cy' ako gacupa kiba gihagije.
Kwikinisha ni bumwe mu buryo bukoreshwa
yagarutse ‘mu rugo rwa Se,’
abo bashoramari bo kuri internet.
Uko utegurwa nuku rero
Kuri uyu wa Gatandatu 
hari ubwo izo nama zagutiza umurindi wo gusenya.
ndusunika ariko rukanga gufunguka 
wumviye Bamporiki byagufasha cyane
Nkeneye kumenya ko Bobo atazaduhemukira. 
Iri tangazo rivuga ko biri munzira
Yari ananiwe cyane ku buryo atashoboraga kwihagararaho. 
Nyuma yo gukora ibitaramo 
Inkuru  nziza kuri twe nk'ibiremwa,
Nigute  muka soni ashobora kuba afite ibyiringiro cyane  ibaze nawe koko
Nyamuheshera yumvise ko Nkana ari n’umuhigi 
Umucyo wari ukomeye kuburyo Patric yagombaga guhumura amaso.
Ni iki atishimiye cyane  ibaze nawe koko
ariko bagende ari bazima”.
Mfite ibintu byinshi nshaka kukubwira. 
nawe yarandirimbiye, aranyogeza,
byaba se ari uko twe tuba tutishyurwa 
ari uko umuntu ajya gukina atabanje kumenya 
Nuko umwami aramutumira iwe
Ashobora kuririmba neza kurusha abandi bose mu ishuri rye. 
mu gihe kiri imbere yabikora
ko yishe na nyogukuru wange 
yakiniye ikipe ya basketball yitwaga Inkuba,
ubu ni umuryango munini cyane.”
nakora iki ngo nshimishe umugabo wanjye’
mu ntumbero yo kurwanya malaria.
mu cyiciro cya mbere n'icya kabiri 
bavuga ko batangiye kubona inyungu kitaruzura
c kugura ibintu bitandukanye byo mu kazi,
Kunywa inzoga nyinshi sinziza 
Bakoze indirimbo z’amajwi n’amashusho
umunsigira ubumuntu: umunsirangwa n’umutima uumunsinda
byo kubabara mu menyo
ubuhamya bw’umukunzi we bushengura benshi
N'ubwo biri uko, malaria iguma ari ikiza
Cyangwa bizagusaba kubanza kucyamamaza igihe kirekire 
rw’amaguru umunsiva mu ruhengeri umunsiger i
Amata ya soya si meza
azaze tujyane mwerekere ibyo akora
n’ubwo bwaje butunguranye mu bantu ,
Ugiye gutegurira abantu bane iri funguro, 
cyane cyane gukoresha ama batterie 
ahubwo ngo birushaho kumutera ibibazo 
cyangwa icyo babona gishobora kubangama
Igikorwa cyo gukora imibonano mpuzabitsina 
nuko mpita njya kureba umugore wanjye 
nkuko turimo kubibona ubu
n’ibibazo by’uburyo yumva amerewe
Ubwo urugamba rwari rwahinanye
Ibi leta yarabihakanye ndetse itumiza uwabivuze
Ubushakashatsi bwakorewe mu gihugu cya Australia 
abantu n’ibigo bitandukanye bari bamaze kwemera gutanga
Mugenge wemufeshije umunsibyere
ni impamvu nyamukuru iri kubitera.
Uko Abanyarwanda baumunsinda Igihugu
zagiye muri Congo kwica abantu
cyangwa ba bagabo abapfakaye
ugatangira gufata imiti kare
Uyigere impinga urore amataba ; 
Oya ntabwo nigeze mpabonera ibyishimo 
Birashoboka gutangira business rwose nta nyigo wakoze
inumunsinga ibikorwa by’abantu Yesu ifasha uwifashishe
gout ebyiri nazo uzishyiramo
asanga abajandarume bahashyize bariyeri, 
yevuze ko egiye umunsibigeze umunsi bo birebe 
irakenewe aho ushaka kuyishyira 
Uyu mukobwa nawe arangije  ntiyaripfana
Niba ubikora utyo ihangane
bitewe n’uburyo ukunda ibirungo
mu Rwanda hamaze kuboneka abantu batanu bayanduye 
avuga ko bari gukora ibishoboka ngo babone ukenewe wose
bituma dushyiraho gahunda yihariye yo kuyirwanya.
Nabyo bisaba gusubiramo kenshi cyane
kugira ngo n’abandi bahuye naryo batinyuke bavuge.
Intumbi imaze kugarama aho
Ku bantu bashaka kugabanya ibiro 
uri bwambike umukunzi wawe
basomana kubi rero nuko utabizi
kimwe n'abandi bakozi ba Mninisteri y'Ubuzima
Nyamagabe  hera indium nyinshi
ni bwo twakoze itsinda ryitwa "Oxymoron
mu gihe umuryango ahagarariye nawo wabikoze
harimo ivangura, iheza n’ihezwa
Birongeye kandi koko ngo ntabaze?
Nkibyibaza nahise numva umuntu unkozeho 
Ndashima Imana yo mu ijuru yangiriye neza cyane
na we ntabona icyo atanga kuko nta cyo yahawe.
Ku barwayi b'ibicurane cyangwa influenza
ibyo bikaba bituma muri rusange tubona inyenyeri 
Ku rundi ruhande aho ururondwe rwarumye
ngamije yatangajwe nuko Mariya yahindutse cyane. 
Umuyobozi Mukuru uhagarariye uruganda Mara Phones
Niga imibare cyane kuruta uko niga Icyongereza. 
bityo ukaba uri kwikururira Cancer
sinigeze nshaka kuhaza narimwe
komeeza aho muvandi urashoboye
Shyira hano kumurongo
Ndashidikanya ko Mutako azigera atekereza kujya muri Iraki. 
Nkwiye kumenya neza kuruta kugura ikintu cyose kuri mwene se. 
cyangwa gufatwa ku ngufu bitewe n’imyambarire.
kendi ne bo begetorerwe umunsijye mu nzego z’ubuyobozi 
bakayabona ku buryo bworoshye, 
bwumvisha abaturage ko nta nkeke giteye 
Ibyiza byose bibaho uwiteka abibahundagazeho
mu bwitange buhebuje kandi akirinda ubugwari mu migirire ye
bigufasha gukuza icyizere muri wowe.
kuri aya mafoto ari hepfo gato!
Igihe cy'itumba gisa nkigifashe igihe kirekire kuruta uko byari bisanzwe muri uyu mwaka. 
Ni ibintu avuga ko ahuje n’abandi bahanzi,
hari urukuta rw'uruhande rumwe
ko ahubwo Umututsi ari umwanzi w’Umuhutu kuva cyera
cyangwa moto zikoresha amashanyarazi 
Dutekereza n’isoko ry’umutobe wacu
Byaje kumuhira  byose yakoraga 
kwishora mu ngeso z'ubusambanyi
Urukundo ni inshingano ziguhuza n’umwana wawe,
mu muco wabo niko bikorwa
Kirazira kwiheumunsira no gushora abo wabyaye mu ngeso
cyo kimwe n'ibicurane bisanzwe 
Bukeye baza kumusaba umugeni 
bubaha Imana mu buryo budashidikanywa,
bahita bamwirukana mu rugo 
Gufatanya ufatanya Iyo abantu bafi te ubumwe
Nkivundagura abakuvuga bibi
Kugirango busienss yawe ikure,
Ni ingamba zirimo ko  insengero zifungwa
Oh… Ubu rero ndataka nti "Nahinduye ibitekerezo!"
Abyinirriro ka Yuen Lo yahawe na Master we
aba anazi kwivanamo imyenda. 
umutime w’imfubyi wetenze umutwe umunsimere imvi,
Mu ntangiriro y'ukwezi gushize,
nyuma yuko umwe mu barugeragerezwagaho apfuye
Ibiri muri iyi ngingo byavuye mu gatabo 
ni byo bitume umuntu egere umunsi ntere ndende y’ubupfure. 
twese dufetenye buri wese ebe umujyeneme 
ntawe ubangamiwe muri bose
bituma abantu bibaza ko haba hari n'abanzi bamugiriye nabi kubera ishyari.
Iki kibazo ni kinini cyane kuruta uko twabitekerezaga. 
anasoko yo hanze y’imipaka yacu
batangaje ingamba nk'izo zafashwe
kuko amayeri yo kuzibona yabaye menshi
mu rwego rwo gushakisha abakiriya,
Nanyweye amata yari asigaye mu gitondo. 
Ikibazo nuko Birasa atumvikana na Mariya. 
avuga ko yizeye neza 
Ubwo se uwo muntu ninde Boss
hashobora kuboneka Lithium nyinshi
cyene eb’emikoro meke n’ebefite intege nke z’umubi
Yewe muhamad bwira abagaragu banjye
mu butumwa bubiri bohereje, 
Miliyoni zirindwi z’abahinde zihinga ipamba.
ikibanza  cyo kubakamo irerero ry’abana bato,
muka soni ntabwo yigeze agera i Boston mbere, nuko ndamwemerera kumwereka hafi. 
Amagi nayo nimeza cyane kumwana muto
Gusaba Imana kugirango ihe imbaraga abamaze kumenya Yesu
Buri wese uri muri iyi foto
Imiryango itumvikana iteza ibibazo
hanyuma bagakomereza ku butaka butagatifu bwa Kibeho
mu nyanja idafite umuyaga haba umuvumba.
ufatwa nk’uwazanye urupfu ku isi..
Kuba amata ya soya atigiramo ibintu bibyibushya,
Ku bagore, no kunywa byoroheje gusa sibyiza
hifashishijwe ibyuma byabugenewe kwa muganga.
zikangurira urubyiruko gukora ubusambanyi
cyane ibitanga ibicuruzwa na serivisi z’ibanze
Ku bw’ibyo rero bitarakomera , 
ndetse ku bijyanye n'ibigo bibiri gusa 
umukamato wa seleri nyinshi
Abapolisi basabye ko nimura imodoka yanjye. 
wabwira iki urubyiruko nk'inama
Icyabaye ku muntu wakoresheje umuti runaka” bivuze iki?
abifuza gukuza no gukurikira impano zabo
Abapolisi bakeka ko Wilson yashakaga kuroga Mariya. 
yajyaga asuka amarira atazi uko bigenze 
Ndasaba ko musura imidugudu imwe nimwe yo mumisozi. 
Ntabwo byashobokaga ko umuhungu yoga muri urwo ruzi. 
izo gukora ibindi bintu byinshi,
hagamijwe kubikumira ibyo bikorwa
kandi ugafatanya n’abandi mu iterambere
Inshuro nyinshi nyuma yuko akomeze kubabonana
Icyo nikibazo ntamuntu numwe ushoboye gusubiza. 
avuga ko ari bwo buryo bwo kwirinda ku bantu basanzwe.
Murushaho guhana agaciro mubuzima
ubwiza bwo bwari bwarikubye kabiri.
cancer y’amabere, hyper tension n’izindi
abantu benshi bazwi cyane ku isi
itsinda ryakiriye izi ntare ku kibuga cy’indege
isombe ni imboga ziva mu bibabi by’imyumbati, 
yihinduye umusazi kugira ngo akize amagara ye
Facebook iratangira kuburira abantu
akagira ako kumbuguyu akaboneza no mu gikari 
Ibigori bibonekamo kandi vitamin B icyenda
Iyo kagezemo rero, gashobora kuwangiza kihuse
Hari uwakubwiye ko ufite amaso meza? 
Icyo cyari kuba igitekerezo cyanjye gikurikira. 
guhinga cyane ubutaka butaruhurwa cyangwa ngo burazwe,
umugore afite inshingano zo gukomeza gutanga 
Ibi bigira ingaruka kuri buri gice cy'ubuzima bwacu
bishobora kuba mubituma ntamusore ukuvugisha
Ku bantu bane kuri batanu 
Urashobora kumfasha hano? 
mu cyumweru kimwe bose nibwo bafashwe
umurenge wa Kanyinya mu karere ka Nyarugenge,
ati Muraho neza, Imana ibarinde 
amafaranga yo gutegura umushinga, 
ntaruhare babigizemo ngo abashoferi bigaragambye.
amasoko azongera gufungura yose
Reba neza aho ugiye gukandagira.
yongerera ingufu ubudahangarwa bw’umubiri 
ikibaye cyose barakidushinja nukuri
ishobora kumenya ahantu hari ibisasu 
zimaze kwinjira nk’amafaranga yo gusaba impushya.
bigatuma hari benshi bikomeretsa
Indimu ifasha mu bijyanye n’umuvuduko w’amaraso 
ikirenga cya mbere mu gishanga
Umuvugizi wa Polisi y’u Rwanda yakomeje 
beremwenge beremucuneguze 
uwo bavuga ngo arakize usanga afite Fuso imwe
kubaho mu guhora basabana imbabazi 
mu burebure bwa buri kagufa
umushinga we wari ukwandikira indirimbo abahanzi
namukunzu ubwo ntazi icyo mukundi 
Dufite iminota itarenze itatu mbere yuko firime itangira. 
naho yakurikiye abagemu ba se.
Ibintu birasa nkubu nkuko byari bimeze mbere. (kebukebu)
iyo ubirangije ufata amavuta menshi ukayacamutsa
kugira ngo iyo virusi niba iriho ibashe gupfa.
Cyakora basobanurira burugadiye w'i Burayi ko barengana
hagakurikiraho umugore wawe
zisakare kandi zimakazwe mu Gihugu hose 
impamvu impuruza ya Dr Li yirengagijwe
kwimekeze te uruhere muri gehunde
avuka mu muryango w’abana bane
Birakwiye kandi nanjye biranejeje
umuhanga mu bya siyansi wa mbere ku isi
Kuki tugomba kuza kare cyane  ibaze nawe koko
nyuma y’igitangaza cyo ku nyanja itukura.
gusa, bahendwa n’ibyambarwa.
ibihugu isigaranye by'inshuti
Uko witwara imbere y’abagore n’abakobwa
Cyamunara y’ubutaka bwubatsweho inzu 
Nizera ko byose bizaba byiza. 
kandi bingeri nyinshi
ifatanyije n’inzego zirimo Urwego rw’Igihugu rw’Ubugenzacyaha,
atagira umwitaho bamujyana kwa muganga
Najye numvise mukunze cyane
mubaza uko urwo rukingo ruzamfasha,
“iyo ugiranye ibibazo n’uwo mwashakanye
Tuzakora ibishoboka byose kugirango tubigereho. 
aba baturage uyu munsi baririmba ukwibohora,
Nyiranzabahimana Laburensiya, umubyeyi w’abana bane 
Kanyanga ni ikibazo kiduhangayikishije cyane, 
umujyi  ubwo bukwe bwabereyemo 
club ari ryo bita tsinda? Bagakora uturimo
Iyo ari inama umukiliya aguhaye,
ubucuti buri hagati yabo,
Aba ashaka ko ibintu bigenda neza
Biduha ubwenge bwo kumenya inzira tunyuramo.
cyangwa abamara igihe kirekire mu turere tw’isi 
udukunda kandi uduha ibyo dukeneye
kwemeza indangamanota z’umuco nyarwanda 
umunsigire ubutweri, umunsigire uruhere mu bikorwe by’Igihugu
Ikizira Umunyarwanda akigendera umunsire
ivuga ko hamaze kuboneka
ndetse muri iyi nkuru tugiye kugaruka ku ngingo eshanu 
Nshimiyyesu Leonard ni mwiza
Uyu mukobwa amenyerewe mu kazi k’itangazamakuru 
Yatoranyijwe mu ikipe ya kabiri y’abakinnyi bashya
Amaso ayahanze i Roma
amasaha akomeza kwicuma butwiriraho,
araboneza yigira iwabo kwa Gihanga.
umunsiko nte buzime tweri dufite
ukongeramo ibirayi na tungurusumu.
Umunsi mukuru urarangira, iminsi isanzwe irakomeza,
kugeza ubwo bemerewe umugeni.
uburyo ushobora gusoma message 
ariko ukabitogosa hanyuma ukanongeramo n’inyama
kuko nyina nta bushobozi yari afite.
Koudagba yari umukinnyi ukomeye mu ikipe 
Nubwo uwabivuze atyo, ntabwo arukuri. 
yitwa Patek Philippe watches
ni uko Abayapani bagabanyije gukora imibonano mpuzabitsina
bakarya neza, bakambara ushisima imana
Ntako nabigenza nabuze ubusa 
mwene se akunda ubwubatsi kuruta ibindi byose kwisi. 
Ibyishimo byuzuye muri wowe
Amapaki atandatu yabonye
Umugore uhora ahanganye n’umugabo we
Yayikize mu gihe cy'iminsi cumi nine
Ni iki cyadufashije kwihangana
Iyo shusho niyihe imbere yawe? 
Witwaje ko wera
aho kuvanga amasaka namasakaramentu
mbere ya Yesu nibwo rwubatswe
ntiwabara abamaze kuzisubiramo bose.
bavuga uburyo Abahutu bicaga abantu
hagati y'intara n'umujyi wa Kigali 
bwo kutabona batangiye kwig
yaba arwaye cg ari muzima
bishobora kwangiza iminara ducyenera 
Mu gisigo «Ukwiyara» Nyakayonga ka Musare yakoresheje iyitirira yane
nasanze nintegereza ko urangiza ndibutinde
Mt. Everest iruta iyindi misozi kwisi. 
kigenzure imirimo ifitiye igihugu ekemero
ni uko ntawe yahaye inka
yongerwamo kugirango isukari uyibone kuriya ari udusaro,
kompanyi ya leta y'u Rwanda
ibyo byose abisangiza abana
Ntiyigeze ahitamo kwambara nimero karindwi
Urugo rugereranywa n’imodoka
igice cyo hazi gisa n’umweru
binatuma n’abandi bashoramari babura
afite umushinga wo kurwanya ihohoterwa
ikemfeshe ikempishe umunsi buryo bukomeye
akazajya kwa muganga yarembye 
Dr Biruta yavuze ko aya masezerano yashyizweho umukono
Ntabwo najyaho ngo nkubeshye
Yihutiye gutsimbarara ku guhamagara umuganga. 
nkaho bizabishya byinshi turya
Nta kundi byagenda uretse mwene se washoboraga kubikora. 
Uyu ni umuhango wazanywe 
mu bantu ibihumbi bitatu bisaga yari yatabaranye
Umugore yabyaye inkoko mumahanga 
yagiye kwa sebukwe n inkwano yitwaje
zitera amagi zikanayararira neza
dushobora gutwara amagi neza ntiyangirike
Ntabwo ari impano nziza ntekereza
oya nuko disi atazi gusubiza inyuma abaza 
umunsigambana, kwirata no gusuzugura.
bakareba ikiri kubitera kikaba ari cyo kivurwa.
numva nataye igihe cyanjye cyose mvuye munzu nza hano kureba ubusa, 
Akomeza avuga ko bishoboka
ntabwo nabyuka cyangwa ngo nirirwe mvuga
n’ubuzime bw’ebeturege becu bukomeze kurengerwe
Ikibazo kibi kuruta uko nabitekerezaga. 
no ku gihugu sibyiza nibibazo 
Mukunzi Antoine ushinzwe serivisi z’isuzuma
Ntabwo bitangaje kuba Bwiza atari hano kugeza ubu? 
Sinzagukomeza kurenza uko nkeneye. 
cumi na bitanu bitangaje utaruzi kuri afrika
bigatuma utarambirana mu gihe uwuteka kenshi.
nze gusubire eho nigege mu ruhengeri emenote 
tenye iseno no “guumunsinde umurimo
Ibi nabitse muri Maribelle
bari batangajwe ko bayanduye
rimwe na rimwe bakarenga abantu mirongo itanu
byabuze ubushobozi bwo kutwishyura
ndetse na wa murizo ukabura ntiwongere kugaragara.
mpora ntekereza ibihe byiza twagiranye.
Kuyikina birashimisha nk’uko hari abakunda imipira 
Menya ibisabwa abashaka kwinjira mu ngabo z’u Rwanda
cyazaba cyamaze kuboneka mu Ukwakira uwo mwaka, 
ubu nguwe neza cyane kandi ndi mu buntu bwayo
Icyumweru cya mirongo itatu na karindwi
nuko ariko birangira nize kuzinywa gutyo”
ko yafata iyo ngamba gusa aruko ibindi byanze
Salade y'amagi n'avoka uko ikorwa
ubwo sinzi niba Hari ikindi mwanyongereraho
Ni iki ushaka kuvuga mu by'ukuri? 
Ayo ni amagambo ashimishije, ariko ari kuruhande. 
Kuraho fagitire kuko urabeshya
Nubwo akenshi bumenyerewe ku bagore, 
kuko ariya  dusora niyo atugarukira
ariko bitwongereye izindi mbaraga zo gukora ibindi 
kuko na cyera n’ubwo watwikururaga byarahendaga 
igitoki kivuye i Kibungo 
Icyangombwa ni kumenya ibyo udakora neza
ya mavuta ahura n’ubushyuhe bubamo
Ese ko umunyamakuru yiyibagije kutubwira ibi 
amafaranga magana atanu y’u Rwanda 
Ikindi cyagufasha gutekereza neza 
ifata ku bwonko bw’inyamaswa zifite amaraso ashyushye n’abantu
ni imwe mu zifite uburyohe bwihariye
ukaba wakora na siporo ya wenyine hanze
abagizweho ingaruka n’iki cyorezo hirya no hino ku isi
umutima muhanano ntiwuzura igituza,
bagiye banenga Bwana Magufuli 
ahubwo umwambika imyenda ishyuha
n’imibare y’inkingo dukeneye,
Umushongi uryohera wongerwa mu byo kurya bitandukanye,
erengwe no umunsijye ineme: yemere umunsigishe ineme,
rukiyongera cyane kuburyo bukabije
Nyuma yo gutangaza amanota y’abanyeshuri batsinze
ntakindi ubushigaje uretse kuva ku isi,
Abafite ubumuga muri rusange,
ariko bubi kuko byaturutse ku nzigo.
kuko uri mwiza by’agahebuzo.
kuko abantu bitegura kuzamura inyubako
wikuraho ukabitanga kandi nawe icyo gihe
Kwifuza ko akora nka runaka
Ibi babitangarije mu muhango
ifite ibyo ishobora guteza nk’ibibazo. 
Mu Bushinwa, umuntu wa kane yishwe na virus 
Mu buzima ntabwo ibintu bihora bigenda
Ntahe avuga ko yumva bimushimishije 
Byonyine birantangaza kumva Umunyarwanda yiyamira
Afite umwaka nigice
umuryango w’iwabo akomokamo
kandi awukoreshe icyo ashaka. 
Sinshobora kwihanganira iyo myitwarire mibi ye. 
Gufata umwanya uhagije ugatekereza 
ubukengurembege bugemije ireme ry’uburezi.
Kurya muurwa n’inyundo ziramye umukarago Ni ishushanya kuko antu adaurwa ahuwo arayarwa
akicara mu zindi ntore nawe 
kuko niyo yabaza abandi asanga utarahindutse.
Abantu bose batekerezaga ko bidasanzwe kuba yabaga wenyine. 
Uwo ariwe wese uzahamwa n’iki cyaha
emegere eremirwe ntemerwe), umunsigire isuumunsi 
Ntabwo nihanganira abadakorana. 
Fiziki iragoye kuruta imibare. (RoyTek)
abantu bose bari gutitira
Mubisanzwe bagera murugo nyuma yacu. .
avuga ati: "Kuva kera, kurwanya malaria burundu yamye ari indoto ya kure
Nshimishijwe cyane no kubandikira
nk’aho bikozwe mu buryo bwa maji,
ni ibi bikurikira bisabwa
mwarimu arasubiza ibibazo byawe
aragenda yegera umugabo we ati
avuye mu bucukuzi bw’amabuye y’agaciro
amategeko ya guma mu rugo
makumyabiri nabatatu babaga ku muhanda
Rusi umwe mu nshuti za Yohana
mu ishami ry’ububaji n’ikoranabuhanga 
Ndumva impyisi ziboroga . kuva kare..
bazirikana uwo mutagatifu, banamwiyambaza
Maniiriho yumvise ko ibintu bishobora kuba bibi. 
Nta wundi musozi wo mu Buyapani uruta Mt. Fuji. 
Ku ruhande rwo kuryamana n’umusore usiramuye
irimo  n’inyamaswa z’ingenzi eshanu 
Nuko ndavuga nti Nyamuneka
Wakomeje gusunika muri iyo nyigisho, sibyo? 
gushyira imbere no guharanira ubusugire,
Ni mugoroba baraza kuza bose
Ntibishoboke ko igihugu cyetere imbere
wese agomba kwirinda no umunsirwanya guhohotera mugenzi we
nawe avuga ko ibigo bifite iyi mikino y’amahirwe
kandi aricyo bari kuvuga.
ko ubukonje ari bwo buzamura uburwayi, 
Inyamaswa zakomeje kwitegereza ako kanyoni zumiwe
Iyo abagize umuryango ba fi te ubumwe kandi baumunsibahana
Impano ye yaganjije ibyo yize
ni yo mpamvu bitworohera 
ubwitabire mu kuboneza urubyaro
ubumanzi, kwihangana, ubuntu n’ubumuntu
Kabarebe na bagenzi be
Wigeze ubwira Bobo impamvu atagomba kubikora gutya? 
Yize imyaka ine, arangiza ari intiti
biri muri uru ruganda
ibitaramo bikomeye bimurikirwamo imideri
kandi byahinduye igihugu cye umwirare, 
Ansaba niba bishoboka ko namusigira imfunguzo 
Rukundo n’abana be bifashishije impapuro zitagikoreshwa
kugira ubutwari, kugira uruhare mu bikorwa by’Igihugu
Urambwira ko utigeze urota inzozi? 
uburwayi bwo mumutwe nabwo arabufite
ejo cyangwa undi munsi
Vitamin B icyenda ifasha mu ikorwa ry’amaraso,
Natekereje ko ntagomba kubigira ibanga. 
Nonese ubu iyo utekereje Nigeria utekereza iki
Komisiyo yanzuye ko igisubizo ari oya. 
Kugenda inyuma ye hasi
Birasa nkaho bigaragara ko Kamana atishimiye hano. 
aribwo buryo butuma umuntu atuza imbere muri we
Iki cyorezo kirahagarara vuba
kebone n’ubwo bejye kurege ku Rwego rw’Umuvunyi
ugasanga banayagoretse ayo mateka
Nishimiye ko ibyo byongeye kubaho. 
Ngo nibyagize ibara ryijimye byose 
cyangwa ari iry’igihe kirekire.
yasimbuwe n’ijambo ry’Imana
akenshi niho twakundaga kurira,
kereka ahari abantu benshi 
ku buryo bukomeye bwabahindurira ubuzima
mu kiganiro yahaye Inkeragutabara
Ibiryo byo muri Tayiwani biroroshye kuruta ibiryo byo mu Buhinde. 
cyangwa se gushishikarira ikintu runaka.
ndetse inshingano bafite bazikora neza.
Ahagana mu gihumbi maganacyenda mirongo icyenda
Akazi karababaje cyane uyumunsi. .
Abasha no kuvuga icyo ashaka akacyerekana.
nk’uko n’abandi ntawe ntaw usohoka mu rugo 
Asanzwe anamurika imideli mu bikorwa bitandukanye.
Birasanzwe ko ugomba kurakara. 
nu kujya bagurira umuti ahantu hazwi 
ariko kuri njyewe abantu bansaba
arangwa no kumwenyurira buri wese.
iyo mvugo irimo ivangurabwoko.
Mufti aherutse gushyira itangazo ahagaragara
niyo mpamvu hariho abiyahura. 
Imikino yatsinzemo amanota macye
Niba ukomeje kunywa gutya, uzarwara
”man, njye ntabwo nahemukira ikiryabarezi mwana
reba uko mwaganira mwasohokeye ahantu hakeye
avuga ko kuvura abarwaye ibibyimba byo mu mutwe mu Rwanda bikiri ikibazo.
Abatuye Ubuyapani ni benshi kuruta ubw'Ubwongereza n'Ubufaransa bishyize hamwe. 
Mu kirere hariho inyenyeri nyinshi cyane, sinshobora kubara zose. 
ikibazo kiba kiri ku mutwe
umuco ugaragarira mu matwara meza,
ngamije yanditse ibintu byose kugirango atazabyibagirwa. 
imwe yatumye anabagwa mu bwonko 
Nyamara akenshi nukwibeshya ibyo
Ni ayahe masomo wakuye mu mugani wa Yesu
akajyanwa mu bo basigaye babunganya
ibyo bica intege abahinzi twarashoye turahomba,
inzu papa wabo yabagamo 
akomeza kujya avanga imiziki bikaryoha.
mwene Yosiya umwami w’u Buyuda,
Niba uri kuruka cyane
maze uhitemo icyo uzakora kigufasha 
Nukuri biragoye kuvuga icyongereza? 
Avuga uko u Rwanda ruhagaze mu kurwanya malaria,
Amerika yatangaje uwa mbere yishe,
niba  koko iyi ruswa iba yabayeho
ariko iyo bigaragara ko ashaka kuba ariwe 
byabaga muri Egiputa icyo gihe
na we kugeza magingo ajya yicuza impamvu
moteri ya buri munsi
Coronavirus ubu yageze muri leta zose zigize Amerika
Bandora ntabwo anshaka hafi mugihe Mariya ari hano 
nubwo abaturage bari bishimiye ibyabaga
Irinde kwikora mu maso niyo nzira yayo
umuntu azajya ayikina akurikije ubushake bwe
bisaba no  kugira gahunda.
Naragukumbuye cyane,  muka soni. 
mbese ko wamukinishaga nubundi.
kuko ni bake babyumva
cyangwa ukabukoresha igihe kirekire 
Ni ikihe giciro wagombaga kwishyura kuri ibyo? 
none abifuz kuyijyamo bakora iki?
bwagaragaje ko bitakoroha udakurikije amabwiriza
ikamutandukanya n’umugore we nibyo akora
kugebenye ubucucike kurwenye rutugwukwehe
Ntidushobora kugera kuri  ngamije kuri terefone, kumwoherereza imeri. 
Baririmbaga ibintu byari hafi yabo. 
Yari azi neza kuruta kubaza ikibazo cyubupfu. 
Mwaramutse bantu bi imana 
ku masoko yo mu mujyi wa Wuhan
Shinano ni ndende kuruta izindi nzuzi zose zo mu Buyapani. 
Urashobora kubivuga gutya, ariko ni ikinyabupfura. 
ko utapfuye kubivuga gusa wikinira 
ukumvako umusore wese uje kukuvugisha yagukunze
aho abantu bari mu bikorwa runaka
begeregeze ko bebeshe gukine umupire,
ushobora kuvamo mutima w’urugo
Maze kubimenya rero nibwo data yanshoreraga
kubera ko nta bushobozi buhari bwo gutwara imizigo, 
ku nka no ku mata
Nyamara igitangaje ni uko nubwo gifitemo isukari kitaryoha
yari yavuze ko bazasubiramo amabwiriza
Abantu bose bazi neza ko akiri muzima. 
nta mukobwa wo muri iki gihe ucyambara mugondo’.
amashuri ya leta ya mbere 
narababaye cyane kuko namenye ko  aribyo bavugaga
Kurya na siporo ntibisigana mu rugamba
indwara y’umutima n’indwara y’umwijima, 
uko yanditswe nabwo bisomeka
birambabaza cyane ariko ndikomeza
Nta kindi nifuza nko gukora ibyo. 
iki gihe ni bwo umuhanga  abyuka 
Rimwe na rimwe nifuza ko nabaho ubuzima butuje bwikiruhuko cyiza ariko ndashidikanya ko nabyihanganira iminsi irenze mike. 
Uko izindi nkingo zizagenda zituburwa, 
Habajijwe abagabo bagera ku bihumbi bitanu
nabamwe mubabyeyi bagaburira abana babo
usanga bahishira umugizi wa nabi,
amaso akunda ntihishira na rimwe
kikaba ndetse n igihugu avukamo.
simbyiyumvisha kuko iyi filime isobanuye byinshi kuri njye.
mu buryo ubwo ari bwo bwose.
ngomba kwita ku ruhinja n’abandi bana batatu 
no kwigaragaza muri sosiyete ko ari ababyeyi 
Umurenge wa Masoro, Akagari ka Kigarama, 
yaragukaga buri munsi mumikorere ye
umukinnyi wa firime uzwi mu Rwanda
hari ikintu gikomeye nshaka kukubaza’
berekenye ubumenyi befite
Ibyo urambwira byose ndabyemera, 
ubufasha umunsiri ubu bakaba barize
Bariyizi yicaye kuri iyo ntebe ya parike amasaha agera kuri atatu. 
ubusanzwe kiri hagati y’ukwezi kumwe n’amezi atatu.
mu myemerere bakennye cyane
Niyo mvano y’uyu mugani 
Umuturage wese ufite umwana i Nyarugenge 
y'abantu ca Lancet kivugwa ko ari co ca mbere kibayeho muri urwo rwego.
washoboraga kumara umwaka wose 
indirimbo ze nka Nzakubona Ryari, 
atakurikiranya ndetse atanavuga amazina
yasigaga hari igishya amwigishije.
baradufashije kandi baraduhumuriza, 
mu bihugu makumyabiri nabitandtu bitandukanye 
yavuze ko uru ruganda rufite inshingano 
Nzi neza ko umupira wanjye mushya wa cricket utavunika. 
uvomwa hasi mu butaka,
umunsibunza imitima, umutima usobetse amaganya
mwene nyirakuru ntabwo yari azi ko Mariya asekeje cyane. 
Nzagushora aho amariba afutse 
iyo umubyeyi yonsa umwana
umugore w’umutima akwiye kuba umusemburo
mu gihe bamara masaha y’akazi
Amabwiriza Aroroshye cyane pe
bitewe n’uburyo kamunuzeza.
aho bakomeje kwamamara mu Rwanda.
bica abagera kuri maganatandatu mirongo itandatu
kwihangana no kugira amahoro yo mu mutima
bagira ubufatanye bakanasabana;
Iyo umugabo arambagiza aba ashaka kugera ku ntego
Urugero:  ukurirwe umwami ubwatsi Mu isanzwe yagomye kuvuga: 
icyiciro cya kaminuza ntabwo kigora
ibiribwa bitandukanye kugira ubikuremo intunga mubiri
aribyo bisaba ko mugira ahantu muhuriza
amagi ku ifunguro rya mu gitondo
Ibuka ko uri umwarimu kandi winjiye mwishuri
agaumunsinda icyiza, kandi akanga ikibi;
Gukora umurimo unoze kandi u ukora umurimo
Muganga yahise amusiga aho aragenda
no  kubitekamo ifiriti,
Uko abanyarwanda bumva ubumwe Mu Kinyarwanda
birababaje, ibicucu, impimbano, nta gaciros
Yavuzeko Mariyana yashimuswe n'abanyamahanga. 
manuka kandi wanduye hamwe nabakene?
Kuko rero abagore baba bafite ubushyuhe
cyane mu biryo by'ibikomoka mu Nyanja
Ntakintu cyamushimishije kuruta kureba umuhungu we akura. 
ku busabe bwa Leta y’u Burundi,
kuruta utwari dusanzwe turiho
ubwo iyi raporo yerekanwaga ku mugaragaro
nk’abantu bafite indwara karande zitandukanye,
Ikigo cyo muri Madagascar 
mbi cyane ku mubiri, 
kurondoka bigatuma igabanuka mu bwinshi
yatwarwa nundi ugasanga arakwangirije?
atewe ishema no gukorera umuziki mu Rwanda
cyangwa bakamuhamagara amazina atari aye
abakobwa bubu bakunda agafaranga
Abagabo babiri bagiye kunywa ikawa 
umuryango utegamiye kuri leta
mwene nyirakuru ntiyigeze amenya ko Mariya ananiwe cyane. 
kuko papa yavugije induru
uburyo bwiza bwo kuryamishamo umwana
Neregiye nderuhe nze gucumbike
Hindura impande zose zishye neza
mbere y'uko ibimenyetso biboneka
Aha ibihaha bye birakura neza,
Ku munsi ntabwo nabura ayo kurya 
Twifuzaga ko umenya ko tubitayeho. 
Usanga abantu bakundana bari kure,
igaragaza ibihaha by'uwo murwayi 
bibasaba y’uko bagomba kubanza kuyiyungurura
Sinamenya niba atebya cyangwa avuga ukuri.
Nubwo yumvaga ko ari umuntu umuhamagaye
ahubwo ngo amakuru yagiye ayahabwa na bamwe
Lete y’u Rwende yeshyizeho centeleli nyinshi
Nta nubwo nakwirirwa mbitekerezaho rwose.
ariko ngo ari hafi. gutangira
uyu mukobwa aherutse kugaragara muri Filime Umuturanyi
Singikwiriye kwitwa umwana wawe. 
nta n’ibinini nanyweye pe
abo dusangiye Gakondo twitana bamwana
Yego rwose ndaje mukanya
Yasezeranije imbata ko bazabohorwa. 
Ibyangombwa by’Abanyarwanda bitaga ibuku
imwe muriyo yari yasubitswe
ko umuntu wundi yitabye Imana 
ni indengemenote mpuzebentu umunsiko ubwo buzime
ari nayo mpamvu dusaba abantu gufata ingamba,
inzego zitendukenye z’umutekeno,
nta mpamvu yo guta umutwe na busa ihari
impyiko z’umwana ndetse n’umwijima birakora
kereka ari munsi y’imyaka cumi nitandatu.
kuko aba ashaka kumutungura 
nibyo bigaragaza ko atari ibintu wari wagambiriye 
Abantu benshi barwara ibisazi by’ imbwa 
zishakishikiriza ibyo kurya byazo.”
Imodoka zitwaye ba mukerarugendo bari muri Pariki
ndetse n’ibindi bihugu nk’u Burundi
uburyo bwo kuboneza urubyaro 
umunsiko urugo ari urugendwa. 
kuburyo numvise mfashwe igihe yamvugishaga.
kugirango abaturage bose  bakwiyumvemo,
Kubura vitamine mu mubiri nikibazo
Mu kiganiro na ni nyampinga w'urwanda
bitandukanye ndagirango nkubwira ko nta kure
umusaruro wacu ntukomeze kwangirika.
ko bakwirukana kwa muganga koko
ushobora no kuzisanga muri shokola z’umukara
Izina ry’abasigajwe inyuma n’amateka
Niba rero umuntu yarigeze guhura n’icyo kibazo
Ndaye hano kandi turaryamana
umunsiko ehenini umuco w’ebentu ugeregerire mu ndengegeciro
urabagenewe kandi nizera ko umunsi umwe bazahinduka. 
mwembi mugomba kwemera kwakira ubwo bufasha 
Amakara yaka ni  ukuvuga ibiruhije i yi si yacu
Ubu ameze neza kuruta uko yari ameze mu myaka itanu ishize. 
Nasabye ko gahunda yasubikwa. 
Ndakeka ko dushobora kubaza Bwiza impamvu Mariya atari hano 
Niba hari uza kundeba, umubwire ko ndi hanze. 
nta kabuza inzozi zanyu zizaba impamo.
Duteye ingabo mu bitugu abakora mu nzego z’ubuzima
ariko mpura n’imbogamizi 
Urugo ni isengeno ry’ebewugize:
ubutweri mu muryengo nyerwende. 
ubworozi bw’inkoko za kijyambere n’iza kinyarwanda”
yuzura na mubyara we Nyirandama karahava
Mirongo ine kw’ijana nibyo dusanga mu muhondo
twashyizwe muri Guma mu rugo
mu isoko abasore atazi bakamusifura 
Ushobora kumukundira ko afite akazi 
Tuvugishije ukuri, ni iki tugomba gutakaza?
Twese dukora iki hano ko byanze? 
zigafasha nazo ubwonko kudahangayika.
umuryango we uramushaka ahantu hose uraheba.
Ngufitiye ijambo rikomeye ariko banza umpe akayoga
Tumubwira ko nidusanga atayikoresha neza azahanwa
Bibiliya ntigaragaza ko gusenga no kwiga Ijambo ry’Imana bikiza indwara. 
Karimunda yagiye ku ishuri rimwe nize. 
kuko iyo ishuri turisoje turataha
yumva ko ari duto ntacyo dutwaye
igishushanyo mbonera cy’ikibuga cy’indege
Nyume rero mushiki wenjye
abantu baryama mu nzitiramibu bijyana no gutema ibihuru bikikije inzu
y'uburenganzira bw'imyororokere n'amakosa
Yakubiswe n’umwana biganaga 
kubera amashusho atavugwaho rumwe
uyu mutwe washyizeho nande
kigali itoroshye kubamo nta kantu 
umusatsi yogosheshaga agasiga mwinshi mu gitwariro
urugingo rwihariye mu gutwi kw’ako gasimba
mu gihe baramutse bayitabiriye
Ibyo bitaro ni nabyo biherutse kuvura Minisitiri w'intebe
nyuma yo gusuzumwa ubwo yazaga 
nta mafaranga yo kubikora nari mfite, 
amwumvishiriza ababyeyi ibyiza bya rwo
Kubera ibyo, uru rwego rwa 'betting'  rahise ruhomba
nzajya ngenda nyabasobanurira neza
Mu bwoko bw'aba Guajiro muri Colombia,
Ubufetenye butuviremo imberege 
bakaba baravukiye mu gihugu cy’u Buhinde,
kandi rwemejwe nababishinzwe bose
Gira inshuti zisobanutse gusa
Nsoro yanye na Nyanguge ariko yaratewe inda na yilima I Rugwe
Urinzwenimene elice yegiye
Ibyo Alain yambwiye byose ko atishimye. 
Yavuze ko ejo azagaruka hano 
Gusa hari ibimenyetso ko bishoboka
ngo ayarye ashire yose
Hatangiye intambara ya Santiago muri Cuba,
impano yari yifitemo ihambaye
Kuki utaza hano ngujye uterura umwana? 
Icyo gihe yacurangaga piyano. 
Nasize igikapu cyanjye murugo kuri uriya munsi. 
Ikizamini cyamateka yisi cyagaragaye ko cyoroshye kuruta uko nabitekerezaga. 
ku bari bemeye gukorerwaho ubushakashatsi
cyaba cyarabaye intandaro ya virusi 
cyangwa amateka; mureke rero 
mu bijyanye no guha abana uburere mbonerabitsina
avuga ko inyandiko y'ubushakashatsi yagaragaye
no kurwanya zimwe mu ndwara z’amenyo
abwira uwari sous -chef we
Uba ucyeneye gusukira ibihingwa
ibishyimbo by’icyatsi,poivron z’icyatsi n’umuhondo,
Impamvu bimeze bitya ni ikinyuranyo kinini 
Twari twizeye ko imvura izahagarara mbere ya saa sita. 
bakaba bareba icyo bamufasha
ubumwe bw’abenegihugu kuko bawusangiye, 
Urubyiruko rurimo abiga kaminuza rwahagurukiye gukora ubuhinzi
zatungwe n’ibyo yanditse k'umubyeyi we
izo nka zihabwa ubwatsi bucye
ariko abahisha ko azazana n'umwana wabo
Niba nawe hari indi mico uzi 
biba byiganjemo iyo aside
ngo bamuhe umuriro. Ibwami baremera.
Mbonye abaguzi bavayo rwose
Bakuwe mu mashyamba y’ibirunga
maze yabona isahani igabuye neza 
kirahera mu bishanga byo mu murenge wa Jabana 
[S] Nkwifurije kutanywa itabi cyane. 
ni aho hagatisimbyibuka neza
Mubitekerezo byanjye bisigaye bigoye pe
hamwe n’urwo twageraho tubabuza mu rwego
Nidukomeza kwitwararika mu bikorwa byacu byose
Yansabye ko nakwishyura icyarimwe. 
yasobanuwe n’umuyobozi ushinzwe imibereho myiza
Isibo Urumuri yo mu murenge wa
njye nkaba mpagaze mwe mu kicara,
kuko ari icyaha gikomeye
Idini ya Islam mu Rwanda imaze igihe
Uwitwa Stephen Paddock yarashe abantu
Kudasinzira neza ngo umare ibitotsi
Ushobora no kunanirwa kurasa
kugira ngo uwamuhemukiye azafatwe
Isaha yanjye yo gutabaza ntiyakoze. 
Kurota ukora impanuka bibaho.
yihagazeho maze arabyakira aaratuza
bamaze kwandura iyi virus
kuba umuntu nyamuntu no kugira ubumuntu,
Avuga ko ibi biri muri bimwe mu byo bakemuye
tukazirikana guhana intera hagati y’umuntu n’undi,
sinzi niba ariko byagenze
haba mu masezerano haba mu byo yemereye
Bravo yanze kujya kureba nyina wenyine
Abategetsi bavuze uwo murwayi wapfuye ejo
Icyizere kuri Asinah cyayoyotse
ukegukana abakiriya ushaka bose
Nyuma naje no kubura imihango. 
ubushuti bwaba buri hagati yabo. 
huzuyemo  na za magendu nyinshi
Umuhungu wanjye atekereza ko abagore bakomeye kurusha abagabo. 
Abantu benshi bashoboye guhangana n’indwara zo mu mutwe
Iyo nza kuba wowe, nakwirinda kure yibyo. 
twagiye tuganira bisanzwe byamfashije kugerayo
Ubu afite imyaka mirongo irindwi.
Amakuru ukeneye ku nkingo n'uko ruzakugeraho
Ndabaza niba koko Bandora yakora ikintu nkicyo. 
rwamaze kuba urw’ibanze ku baturage 
warakuze kandi ndagerageza kugendana nawe
kubera icyorezo cya coronavirus 
abantu bakeka ko ibyo umuntu akina aba ari ko ameze.
Ni gute wakwirinda umusonga?
Ndizera ko gari ya moshi izaba hano mugihe kizaza 
arangije arenzaho salade nyinshi 
upfa kumungezaho uko mugusigiye
bavugako ari ukwikubira kandi biteye akaga 
Wazirikana ibi nkubwira byagufasha
Buri gihe yanyibutsaga ko ngo ntagomba kumukoza isoni 
nk’ibiryo birimo umunyu mwinshi,
yo guteza imbere Ikoranabuhanga
embwire ko etezongere umunsindihire ntemweretse emenite
ni ukuvuga ngo ingana iki
Bwana Maduro yagize ati niruzanwe hano
ndangagaciro abantu bahurizaho
Nusanga koko Alide ahari umbwire
Iki gice k’iyi ndirimbo kigeregeze neze
kumva inda yuzuye no guhitwa 
Ushobora kandi no kongeramo ibinyampeke
Twembi dushakisha ikintu kidahari. 
Ibyo bibazo bizana no kwiheba?
Nshimye ko iki atari umurimo woroshye kuri wewe. 
Nabifashe nk'ukuri ko azanyemera. 
Nzi ko ibyo ntacyo bitwaye. 
kuko agabanya ibyago byo kugira utuntu tumeze nk’utubuye
Naguhamagaye hano, guma hano nyamuneka
’imbeba ndakinywa ngubwa nabi cyane
Badukanye andi mayeri yo kunywa Kanyanga
Insengero zakomeje ibikorwa byazo
Nuzisanga urimo uhakanira abasore
Ni mukuru kuruta abandi bahungu bose. (sctld)
umuti mubi utujuje ubuziranenge.
ubwitange ari mvamahanga umunsiko mu Burunndi
Impuguke mumitegurire y’amafunguro 
Ikirere cy’Ubwongereza cyoroheje kurusha icya Scotland. 
andyamye mugituza nuko ndamukangura 
ikorwa kandi byabererye hirya 
nk’uko Dr Habiyambere abisobanura.Ati “Abafite ibyago byo guhita bandura 
rwabanje kumugora ariko akanga gucika intege.
kuko umuneke wuzuye intungamubiri 
byaba na ngombwa ukaba wahindura.
ari imbere kubera imvura nyinshi irimo kugwa.
bihangiye bashingiye umunsi mibereho,
imishinga yabo ikemererwa guterwa inkunga
Urubyiruko ruhabwa izi nguzanyo y’ibikoresho
umunsi mugongo umunsibw’emehirwe nze umunsigere
twahuriye kuri arret bus camp Kigali,
kunywe ibisindishe n’ibiyobyebwenge muri rusenge,
Niba atari ibyo urahombye
ushinzwe abakozi bakora isuku
nkuko imigenzo myiza yo kwirinda ibyibutsa
Urukundo rwawe rwarantwaye cyane
izo mbwa nazo ujye uzihigisha
unamwereke ko biri mu mpamvu
ariko imbere yanjye ibyaha byawe byaraguhindanije
yaraje anyicara kubibero turi mucyumba
Se aza gushenguruka ibwami nijoro baramuramutsa,
Ese kuki hakorwa ibizami bya Leta bigatwara imbaraga nyinshi?
mugari n’ay’igihugu  Umugisha n’ihirwe 
icyo ericyo cyose cyemuhungebenye mu mitekerereze, 
kuva bawubaka muri mirongo icyenda nagatanu
Ababyeyi bagiye kujyana abana babo muri iyi system
rwivanga na za ntanga bikabyara amasohoro
Bwiza yakoze imyaka ingahe hano? 
ubuse ko Data yitereraga ipasi byamutwaraga iki 
aho yagize amahirwe yo kwiga imirwanire nka Karate,
kurangwa n’ibikorwa bihebuje
Ndaguha sine ngo ijye igukamirwa 
mu gihe runaka ububasha buturutse ku Mana
Bukeye bwaho nibwo nari bugemure imyaka
bivuga ko u Rwanda ruri mu bihugu bifite ibyago
intambara za Abarundi n,Abanyarwanda 
abakundana umwe aba kure y’undi
Ntibyagoranye cyane kuko nakomeje kubibasobanurira
doze miliyoni Magana atatu
Rimwe na rimwe ibimenyetso bya gicuti bifite agaciro karenze amagambo igihumbi. (raggione)
ku moko, ku karere, ku ibara ry’uruhu,
yesu adusange turumwe twese 
bari kudusaba isoko mu Burayi,
mu gihe cyose baba birinze guhura n'abandi bantu
Iri funguro ni iryo tumenyereye ku izina ry’umureti 
kutangirika no kubasha kwibuka neza.
mpita mbwabwira ko kuwa mbere bazaza 
igihe yari akirwaje indwara yo mu mutwe
ukagira ubuzima bwiza ndetse ntuhungabane
ntuzabihabwa ibyo igihe kirere.
naho muri Nyamasheke habonetse makumyabiri bayanduye,
m urya n g o” a) Umunsigira ubumwe,
Ntiwishwe n’inzara ikakumerera nabi
mushiki wacu umunsiko yari muumunsiru
ni izishobora gushingirwaho muri iki gihe 
Umukobwa uyobora amarangamutima ye aba afite agaciro.
utarakora imibonano nibwo ubishyiramo
Pastor Murakoze cyane 
Nahise mfata umwanzuro wo gukora umuziki 
Ibyo bihugu bimaze imyaka makumyabiri bibungabunga amahoro. 
mu mwaka wa igihumbi maganarindwi 
zishingiye ku ndangagaciro z’umuco Nyarwanda.
Kiki ngaho yimufungurire sha azahirwe
Ubwubehene ni ukwemere ko ebegize urugo
Umushahara wa mwarimu uri munsi yuwunganira. (ulymarrero)
Si ibyo gusa kuko bose ntibabyina
ukeneye ubufasha bwanye se kandi
muka soni yinjiza inshuro eshatu kundusha. 
twahisemo kubagezaho ibintu by’ingenzi 
by’umwihariko ababaga indwara z’umutwe akaba ari mbarwa.
Icyifuzo cyo kugura uko ubonye,
kugirango ubwonko bwawe bukore neza kurushaho.
kugira ngo bakemure ibibazo bibugarije.
nta wundi disi yari petero
Urutare hanyuma uzunguruke kuri beat –
Zifasha kandi mu kugabanya gukura
Mu by’ukuri hari abantu bazi kubana mu bukene
Niyihe mpamvu nyayo udashaka gukora? 
ubukwe bw’umukobwa we, Ange Kagame
Kugira ngo bitaba rero ni uko tubikorera
bafite imibiri itihanganira amata y’inka
ni byiza ko n’abanyeshuri hari icyo bigisha umwarimu,
ariko nibura hari icyo bakuramo.
yuko ndi ikirara ariko ku bw’amahirwe ntabihe agaciro
reka nkusabe icyo wamfasha
Ariko ntiyibaruka umuntu
Katabirora amuhamagara atamuteguje
ibintu  bishobora guhumurirwa nabyo
mu kurasana kw’Ingabo z’u Rwanda n’Interahamwe,
cyangwa w’inyamaswa gifite urukonda
Bituma ahora ahimba impamvu
abura aho akwirwa ubwoba buramwica. 
abwira abashumba ko inka zi i Bwami zidahonorwa
urukingo ruzaba rwemejwe ruzatangwa
urugero rurengeje narwo sirwiza
imikino n’ibitaramo biraba 
Ubwenge bwe ntabwo bwakwemera icyo gitekerezo gishya. 
ubwo yasuraga abaturage bo muri aka karere
ndetse ko ari ikimenyetso kiyama abandi 
Cyakora aya mafaranga ashobora kwiyongera
urufunguzo rwinzu ye ruri hano
Turabizi ko ibyo dukeneye gukora byose biri kurutonde. 
ufite ayakoreshwaga ku Mwami yatwunganira
Indimu ifasha n’abafite ibibazo bikomeye
hari n’ubwo yibera ikigusha 
bajya kuyabyazamo ibindi
ubuhanga  n’ibyo umuntu yize kera
Kuryama ugasinzira bihagije
ni bwo bavuga banamushima 
Afite imbwa umunani. Ibyo ni bike. 
ibiice by’umubiri bivaho 
kuburyo burenze ibikenewe
amaherezo yarabyizeye kuko yabonye ibisobanuro
kuko nari mfite fiancée nanjye 
ngo ebeumunsiru becu bitenze betizegeme”.
igihe azabona imihango bwa mbere
Igitekerezo cyo gushinga Supermarket cyaje gute
Sinkubeshya mfitiye ishyari ryinshi umusore wahebeye umutima.
Imvaho Nshya ibikesha Niyonshuti Clémence
aba akoze icyaha cy,ubufatanye
ikosa  yakwirukanirwa ryemezwa n’umucamanza gusa
Nubaha imyitozo imwe, umuhanga bizamworohera cyane
rukerekana ishusho icuritse y’ibiri hanze 
Iyi virus iyo igeze mu mubiri w'umuntu
kuko  tubikomerezaho tujya imbere 
igikenewe ari uko abantu bahindura imyumvire 
akimara kumva iyo nkuru,
Nuhomba ubwo ntuzavemo witotomba
ntibigomba kubura mu mafunguro uha umwana wawe.
gusome no kwendike biroroshye,
nkaba ndi umwana wayo
ibikinisho n’ibindi bitandukanye.
anatanga isakaramentu ry’ubusaseridoti
Niba ushaka kubireka, vuga utyo. 
abaturage n’ibihugu biturukwamo na bamwe muri abo
mu mubiri mu minsi micye wanduye
Mfite imyumvire yuko nabaye hano mbere 
Mu byo bagaya twavuga nk’ibi: naka ameze nk’igikoko
nawe ntabashe kubona ubutabera
abanyeshuri ntibakunda umwarimu uvanga ibintu
yavuze ko Mara Phones ije yiyongera ku zindi nganda
n’igisa nabyo ndacyanga cyane
Bibiliya irimo amagambo menshi 
Noneho, urashaka gukora ibi koko  ibaze nawe koko
kugirira mu Ntara y’Amajyaruguru n’Iburengerazuba, 
Nzi neza ko Muzehe azakora ibyo twasabye. 
iba imaze guta icyarekezo 
ndaba ntazi nyoko uri umunyarwanda mwene wacu
Icyo nikibazo tugomba gukemura igihe cyose. 
Sinigeze ntekereza ko tuzahurira na papa ahantu nkaha. 
maze abamusanze bagahindukira batama impumuro
batangiye kubita Abaswere. kuvubwo
Ibi ntabwo ari kubacitse intege
ika igufi muri rusange itarengeje imikarago makumyairi
Ushobora gusanga uhorana uduheri ku mubiri,
indwara zinyuranye z’umutima, diyabete
niba ntakwiye imbabazi  mumbwire 
no mu kigo hose umunsiko ni ngombwe  
Icyo ducyeneye gukora ubu 
inkuru ifite inenge ni iyande?
none dore bamuciye arakerakera 
Yavutse  ari umurakare
Ni ha handi bigera n’aho umwana atitwara neza
Sinifuzaga ko umwana agira ubukonje, nuko mfunga idirishya. 
Anabazwa igihe nyacyo cyo kohereza abandi mu mashuri 
yaba afite Inkomoko mu Rwanda
Yahitaga yibuka  ajya kuva iwabo, 
mu Murenge wa Rwinkwavu, mu Karere ka Kayonza, 
nk’uko bigaragazwa n’imibare ya Minisiteri y’Ubuzima.
ari bo bamaze guhitanwa n’iki cyorezo.
Ntuzigere na rimwe usaba kujya kureba nyina
aho yagaragaye ari ku igare yambaye ubusa,
kandi uterure ibyawe Mwana wanjye
Inzira zo gutandukana n’ububabare bwo mu mutima, ibitekerezo n’amarangamutima
Umuvugizi w’iyo sosiyete yavuze
ariko uburyo icumi ugiye kubona bugufasha
Musanze na Gicumbi baza gushakishiriza i Kigali
bituma ndangiza inkingo zose.
rivuga ko imikino yose yabaye ihagaritswe 
iyo ufunguye ibigenze ugetenge newe
Ubuzima bwiza bufite agaciro kuruta ibindi byose. 
mbese ntakire nde ko uwo nagatakiye yantaye atanyanze
kwemeza indangagaciro z’umuco nyarwanda 
Poivron y’umuhondo nayo imwe
Icyakora hari ikintu kimwe kidahinduka
no kwirinda ibiganiro biganisha ku mibonano 
Abaturarwanda barasabwa iki?
bamaze kugira umuco wo kuvuga ngo bibeshye.
ibyo akenera ngo abashe kubaho, 
Amafranga yanjye naguhaye arihe
Ubu turi guhangana n’izo mbogamizi 
bakagira amahirwe yo kudafatwa n’iyo ndwara.
aho usanga kimwe cya kane cy’abagore baba ingumba
imbere y’imbaga y’abaza mu rugendo nyobokamana
yahagurukiye guca ihezwa bakorerwaga,
mwene ngango yarangije umukoro we, nuko araryama. 
Gatari yabwiye abantu bose ko we na Mariya batandukanye. 
gusubiramo mubitekerezo bye ... inshuro nyinshi,
Ati Ubu twemerewe gutangira gukora nk’abanyamwuga
Urutonde rushobora kuba rurerure 
Tugaburira abana igikoma gusa
mwene nyirakuru ntiyashakaga kubyuka kare. 
ku manywa ugafata amafunguro asanzwe. 
njye ndi umuntu w’umugabo
Ikibabaje ni uko niyo ugiye ugatinda atabyitaho
bati Turi ibyigenge kuri wowe
umugore bamutera intanga hanyuma zigahuzwa n’iz’umugabo
Yavuze ko buri gitondo afata urugendo muri parike.
n’undi umwe ukora akazi ko gutwara abagenzi
Iyi ngofero ntabwo ihenze kurenza iyo. 
Icyo kiraro ni kimwe cya kabiri nkiki. 
ukora neza araboneka Umurimo ukoze neza
mwene se arabizi kuruta gutanga izina rye ryukuri mubyumba byo kuganiriraho. 
no muri hoteli ugasanga bicaye badahanye intera
Bobo biragaragara ko azi ko Mariya amukunda. 
na we iryo atazi bakarimwigisha,
Icyo kigero cyaba cyenda gukuba inshuro ebyiri
byatangiye gukora ibibitunga muri gazi karubonike
gushyira ubuzima bw’umukinnyi mu kaga 
Iyi Business plan rero ifasha iki
arenga ibihumbi Magana abiri mirongo irindwi nabine
ibiraka by’ikigo cy’igihugu cy’ibarurishamibare.
uhora ubuzengurutsa kuri byinshi bikakuviramo kwibagirwa.
isupu yajya nko ku biyiko bibiri 
Gusa umunezero n'ibyishimo byinshi
uhamagare ku murongo utishyurwa ijana na cumi na kabiri
Mu kiganiro n'abanyamakuru mu biro bye 
mbere y’uko umwaka utangira
Abwira uwo murundi ko akosheje 
cyane cyane urwara igicuri.
yakunze umuziki kuva akiri muto,
Kuramo rape yubusizi ndakwinginze rwose
ahubwo yifashisha amafoto yafatiwe mu ndege
Nkimara kurangiza ibyo, nzagufasha. 
Ntabwo mbona ko byaba byiza kubikora. 
Iyi kawa iraryoshye kuruta ibyo nkunze kunywa. 
kirezire umunsibeshye no umunsibeshyere
umunsibana neza, gusobeka ubumwe,
ubwo habaga inama y’Umuryango w’Abibumbye ,
baririmbye muri iki gitaramo 
umwaka utaha nzajya kuba mumajyepfo
yumvaga atagishoboye gukomeza kubiceceka
byinjizege imisoro myinshi mu isenduku ye Lete. 
Ati biratubabaza kuba nayo atinda kuza
Ibirango ni iby'abapfu, ntabwo ari abanyabwenge
leta izongera kubatekerezaho ikongera kubongeza
ati nimwe burya nkesha gucunda?
bugenda bwiyongera kugeza ku cyiciro cya kane
Bruce Melodie na Khaligraph basubiyemo indirimbo
kandi nsanga ntaho bihuriye 
bigize Umuryango w’Abibumbye,
Kwinezeza kuri we ntibihagije 
Buri wese yahawe aho agomba kwiga.
n’imbaraga zubaka Umunyarwanda ufi te agaciro,
Abayobozi b’amashuri baze kwihitiramo abanyeshuri batsinze neza.”
Shef ejo yaganiriye nuwo mutegetsi ushaje. 
kuko yari asigaye afite umutima ukomeye
maze abantu bagakora ibyiza bashoboye
ikanafasha imvubura ya thyroid gukora neza
yishimiye igikorwa cyowo munsi
ariko, u fi te umutima mwiza, wiyoroshya kandi akicisha bugu fi 
wiumunsireho ukebitenge kendi newe icyo gihe ubone byinshi
niyo byaba amasaha atandatu
gukangurira abantu kwirinda kwiyahura 
umwana akagira imyaka nk’itanu atarakurikirwa
mu buryo utagenzura ubwonko bwawe 
ku muryango w’umukobwa kubakosha, 
Kugira Ngo Bitware Neza Mu Bizamini 
azi zirya nka nziza wabonye
kubera ihungabana ry’ubukungu
Ni ibintu bikomeye cyane kubantu
Ariko ibikorwa mu by'ukuri birakomeje nubwo utabibona
akigishwa indangagaciro zikwiye kumuranga
Uyu mutobe kandi ufasha mu gutwika ibinure
‘kwikinisha’ niyo ngingo ikomeje kubazwaho
yerekanye ko iyi hydroxychloroquine ikomeje kongera umubare w’impfu mu barwayi ba coronavirus.
yigiye mu myaka makumyabiri nirindwi
ahahembwe Isibo yabaye Indashyikirwa
Imbaga yabyaye Epsilon?niko yitwa
inshingano  zo kurinda no kwita ku bawugize.
Abahagenda n’abahaturiye bavuga ko ari kwa Papa,
Niba uvugana n’umukiriya,
ubwitabire mu kuboneza urubyaro butihuta,
Unyibutse ko inama ari kuwa mbere. 
kandi guma kuri gari ya moshi yacu ihinda umushyitsi
bakanenga Yesu wababariraga abantu
Iyi etage bivugwa ko ariyo yubatswe bwa mbere 
Reba ibintu nkukundira ahanini
nk'uko abaganga babivuga cyane
amabwiriza bagenda bahabwa n’inzego zibishinzwe
i Kigali hagaragaye umuntu wa mbere 
asaba ko yahabwa kopi yacyo akayitunga
Ushobora kumbwira uko nabikora? 
album ya mbere yise Amahirwe ya Mbere
ku buryo rutangira guhabwa abantu.
Kizagenda gishira amoko y’Abahutu nandi azashira
Ndabona udashaka kumenya uko bikorwa
Abanyarwanda bazi ko Yesu itera
gusa ngo hari n’ubwo uku gutinda biterwa n’imyaka
Mu kiganiro n’abanyamakuru kuri uyu wa munani Kanama
ahubwo agahorana irari ryabandi bagore
bakabwira abandi ibirebana n’uburwayi bwabo. 
arangiza vuba mbere y’umukobwa
kuko abarujyana hanze nabo bagabanutse
Sodium ubusanzwe ntayo nzi
Ibyishimo bisaba uburyo bwo kwirwanaho ...
umuziki utangiye gusa naho uri kujya hasi
Umurimo wo gutera imere.
benshi mu bashaka kugabanya ibiro
Afata uru rukingo, icyo gihe hari ibihuha
ariko banze kumva neza neza barikwiyahura
hagati  mu babyeyi be
umudugudu wacu ni munini cyane
Abantu bose bavuga ko Nancy ari mwiza cyane. 
wifuzaga umunsibona imfashanyigisho umunsi muco w’u Burunndi. 
cg umuryango umuryango we wamwanze
Indengemenote z’umuco w’u Burunndi buri muryengo
Ngabo yagerageje kumvisha Mariya ko gahunda itazagenda neza. 
akonje bakadukoresh imirimo y’gahato
dose imwe gusa y'urukingo.
Ariko Munene we Gahindiro yasize amaze kumutanga!
ubukwe bw’umwaka wa bibiri na cumi nicyenda
Iyi nyubako nini kuruta iyindi nyubako. 
cyo umunsizirikene ibikorwe bikorerwe mu mesibo.
Nyamuneka ntugende, genda ejo basi
Uyu niwe mugabo mbona buri munsi muri gari ya moshi. 
hari uwakongeramo ibindi birungo tutashyizemo.
ni uko batishimiye uko dutekanye,
murabizi ko Imana ifasha uwifashije.
Ubwenge bwawe burihe ngo abandi bagufashe?
bavuga ko bikinisha bakaryoherwa
abo nita Papa na Mama nibo banyanze 
wamamaye muri 'comédie' mu Burundi
kubera agahinda kahoraga kamushengura
Igicuri na baszazi aba birwaye nti mugomba kubaha akato mubiteho
ngo ni uko wabyaye umukobwa
Pastor P yagukoreye kera cyane
Kwifurizenye umunsigire urugo
nanjye nibwiraga ko nzabica mu minsi ibiri
Ndavuga mfite uburambe
igihe cyo gutinyuka kubijyamo nk’umuhanzi
aho nko kuri uyu wa Gatanu hagaragaye abanduye 
n’ubundi abo baba bagomba kwirirwa mukigo 
Umunsi rwego rw’Igihugu Ibirori
Kugira ngo umugabo atere inda
ishyiraho Urwego rushinzwe Intwari z’Igihugu
ikorwe kendi byebererye hirye 
umushinga wo gufasha urubyiruko mu kwiga
ashyiraho imirongo ngenderwaho
kuko ariyo iyi ndwara ishobora kubonekamo,
Watubwira izina ryawe n’imyaka ufite
inzu ebyiri z’umuhinde nazo zafashwe
Kwangirika k’uturandaryi ku buryo bwa karande
Ndakira nsubira kwa sogokuru
muka soni yakundaga gukora amakosa nkana kugirango mwarimu amubone. 
babikesha kwiga hakoreshejwe inyandiko
Uko Ebenyerwende beumunsinde Igihugu
abenshi bakugira inama ngo ihangane,niko zubakwa.
bityo hakenewe imiti n'urukingo
Ziriya serivisi ntabwo ziremererwa gukora
Gikukuru yongera ubudahangarwa bw’umubiri,
mu mibereho myize y’Ebenyerwende 
yabaye umusinzi mugihe yari afite imyaka cumi nine ....
mwarimu wamwigishaga ngo yabonye yandikisha imoso 
Muri Amerika impamvu nyamukuru itera ibisazi ni ubucurama
Nabifashe nk'ukuri ko uza mu kirori cyanjye. 
Ugomba kubona iyo sofa yongeye gushyirwaho. 
kujya kubitaro bibegereye kwisuzumisha
ku muryango mu gihe batitabiriye gahunda zo kuboneza urubyaro
Nari mfite ikayi yuzuye indirimbo
Nashoboraga kubireba nkareba ko afite ibibazo. 
Ntabwo ari uko ntabishaka, ahubwo ni uko nta mwanya mfite. 
uyu munsi yatangaje abo azandikira
nta mpamvu yo kuvuga ngo buri Munyarwanda wese 
Nifuzaga ko  ngamije atazaririmba cyane nijoro. 
Ariko kuri Kabila by’umwihariko,
Ibi rero ni  ntitubishaka 
ntagire icyo agutangariza nakimwe
"Byaba byiza ukora ikintu," kuko nzi neza ko nzabikora? 
Ab’intege nkeya barahagwa
kuko byabaye vuba kandi twese twari tasinziriye.
usabwa kwita ku mafunguro abigufashamo
Niba ashaka gukinisha umuriro 
cyumvikanye mu mpera za bibiri na cumi nicyenda
gucangwa no kuvugishwa bikunze kugaragara muri benshi.
ntabura amafaranga ibihumbi bitatu  atahana ku munsi.
ku mubiri w’umuntu igihe imaze gukira
ni byiza kuwunywa ntukabye
Dore ngushyiriye hejuru y’amahanga
Agaciro gaterwa n'ubwoko bw'urukingo
bikagaragara mu gihe kiri munsi y’icyumweru kugeza ku mwaka urenga
Ni meza ku igogorwa
ni ko tuzongera umubare w’inzitiramubu za ‘Made in Rwanda’ ”.
Isi nini cyane kuruta ukwezi. 
babasanzemo coronavirus mu cyumweru cyari cyabanje.
babiri muri Thailand nabo banduye
ikizira Umuntu n, inyamaswa
Dr Munyakazi Isaac, Umunyamabanga wa Leta ushinzwe amashuri 
Nahumurijwe no kumva ko afite umutekano. 
iyo wiyemeje gushaka uba ugomba kubabarira
Ubu abantu bagera ine nabarindwi
kandi burya ngo uburere buruta ubuvuke,
ni hamwe mu hakunzwe kuvugwa ikorwa n’icuruzwa
Wigeze urya ikintu cyose cyagutera gutekereza? 
niyo mpamvu kugeza uyu munsi bitarashoboka
mvugana na polisi bampa gahunda 
asaba ko yamuha miliyoni icumi z’amadorari
hakajyaho ubuyobozi bushoboye byose
Nk’uko dushishikariza abantu gukaraba intoki 
Nibyo kuko mu mutobe wa karoti habonekamo beta-carotene
kugirango naramuka aniyubitse atajya mu gatebekero
Ibi byatumaga nshaka kuziga imyuga
bityo kigatera ingorane zikomeye hagati yabo
Kuva bibiri  nu munani
Jya umenya neza porogaramu ziba muri terefone
ahagana saa munani z’amanaywa 
Ndi imere yawe kandi n’imere y’umuryango reka nisuirire mu mwanya wange munkoshe
abaturiye icyo kibuga baracyishimiye cyane
cyangwa se inama aguha
Nzishyura mirongo itanu kw’ijana 
Ndangije amashuri yisumbuye najyaga mu marushanwa
itegeko riha Kiliziya Gatorika ubwigenge na leta 
Nashakaga kureba iyo firime kuva kera. 
Iri jambo rikoreshwa ari ukuninura umuntu
cyatangaje amakuru gicyesha amakuru y'ibanga 
Inzego zitandukanye ndetse n’abantu
rwiringira byose kandi rwihanganira byose
Nahinduye igitekerezo mumutwe wanjye
Noneho, urashaka gukora iki  ibaze nawe koko
Beninka yatinyaga ko abapolisi bashobora kumuta muri yombi. 
kandi agashima Imana cyane
aba anazi amazina ye 
yebenje gutekereze no gushyire mu geciro.
yanditswe na ishimwe rugira gisele
Ntabwo abahanga baramenya neza
tuyobowe n’umuryango mpuzamahanga, 
Uko Ntawunguka yamubwiye 
Ico cegeranyo casabwe n'ishirahamwe rijejwe amagara y'abantu kw'isi
gahunda ya buri munsi ihwanye n’uko umeze.
ageze ku mugezi wa Rusasa na Ntarabana,
waba udahari  bakakubwira ko aba yishimye
Inyarwandacom twifuje kuyisangiza abasomyi bacu,
no kwiyongera k’ubushobozi mu mitekerereze.
Umuhuza w’imisango: Nyamara nuwo ntasoma ku mitima y’antu ariko uyu mushyitsi
mugutanga undi muntu uhagaze neza
Ntabwo yari ageze vuba ararwara. 
Ukuntu ibihe bigenda .natwe biradusaba kubyitaho.
Bambona  arateganya kuguma hano kugeza igihe imvura ihagaritse 
binjiye muri Filime zica kuri YouTube
abasha gukura igihugu mu mwijima w’icuraburindi, 
uzamubera akabando k’iminsi
Kamarade ntabwo azigera akora ibintu nkibyo. 
wifurizenye umunsibeho neze 
Maramuko wari uraye izamu 
aravurwa, ubu akaba ari kwitabwaho n’abaganga.
bituma ndangiza ari nge mukobwa wa mbere 
Abo bana barashobora kuba abakiriya. 
umututsi ngo amukorere list y’abatumirwa,
ese umubiri uyirwanya gute 
urumuri rworoshye kandi ruhagarara
Mubisanzwe bavuga ko abagore baramba kurusha abagabo. 
umuntu amubwiye arabyumva ibyo avuze
Iyi microbe basanze itica imibu ku buryo byagira ingaruka ku rusobe rw'ibindi binyabuzima
ishobora kugufasha kurwanya indwara z’ibyuririzi ngo utazandura
Iyi nkuru igihe kuguha bimwe muri byo.
Ntekereza ko urimo gushaka ikintu kidahari. 
iyo bageze mu rugo umuriro uraka.
ni ukurya abana utitaye ku marira ya ba nyina 
Jya ugenzura terefone y’umwana wawe.
nabonye byose Atari ibisanzwe
Abo bavandimwe bimpanga bafite isura imwe. 
Igihe cyose bahise bamujyana 
Icyo gihe wari uhuze cyane, si byo ibaze nawe
Ikibazo nuko mbuze amafaranga. 
abona bakomeye kurusha abandi, 
Ibyishimo biramurenga ndetse araseka
ayitiriye iyo ikozemo maze ahantu hitwa i Nyundo ahita ku yuma
Nahitamo kuguma murugo kuruta kujya muri firime. 
kimwe nuko yaje guhinduka nyuma
abava muri Afurika bajya muri Amerika 
yagaragaje ko abantu basaga milliyari n’igice
Ubukungu buzatuma serivisi/igicuruzwa cyawe kigurwa 
Ni iki afite amatsiko menshi  ibaze nawe koko
Waba uzi impamvu yamurakariye cyane ibaze nawe
Uko wavuga kose ntakibazo
Rubwa utuye munsi y'urugo rwanjye 
ariko tubaho mu buzima buciriritse
aho aryama hagomba kuba hari umwuka uhagije
nk’uko intege nke z’abagore ari amatwi
Azi neza kuruta kumusubiza. 
Naho ibyo gutera byo nta byo wishoboreye
birimo n’amazi yose azakenerwa
Hasigaye byinshi kugirango nige. 
Ntakindi kirenze umugizi wa nabi. 
rugana imikino yo kuraguza umutwe
Nakoresheje ibirenga bibiri bya gatatu, niba atari byose, amafaranga yimodoka nshya. 
mu rwo yamaze kugeraho
Shyiraho amazi ibikombe bitatu
gushyiraho ibiciro bibereye abaguzi bose
iyo ushaka kuzasarura urukundo mu mwana urumubibabo, 
imyenda bita iwacu training
ndetse n’uwabatunganirizaga amashusho y’indirimbo
Twakoreshwaga inshuro irenze imwe
mwene se ni mugufi cyane kandi afite uburemere buke ugereranije na Mariya. 
Malaria y'imisaraba ibiri
umunsirengwe n’ibikorwe by’ubutweri bizwi
guhinduka, kwihangana, kwerera imbuto mugenzi wawe 
Kubera kuremererwa yagendaga buke
yarihebye gusa aracyaza
Gusa nubwo yari yarufashe,
abandi bakaza bakizeza Abanyarwanda ibitangaza
binyuzwa ku mbuga nkoranyambaga
ninikora mu maso ndarwara
Umugabo yasomye akagwa ka bitoki ashira inyota.
abashyira arukoro imbere y’inyubako bakoreramo
bigaragambya kubera mwe nibikorwa byanyu
yanga ko ntaha anyingingira kuba nsigaye.
ni urwize rugahabwa impamyabushobozi yemewe
umunsi giti cyebo begiye bekore ubushekeshetsi indengemenote ne kirezire. Umutwe we kebiri
leta y'u Rwanda yatangaje 
Ntiyishishaga, ntiyirataga yasasiraga impuhwe
mudasobwa y’iginyanduga niyo
ebendi bene yurire igiti erehenuke 
aho kugira ngo arebe ibyo umugabo we
Nicyo kintu nkora mbere
Yari umuhinzi-mworozi wakoreshaga abakozi 
umunsiva kera umunsiko Intore yose yamaraga
Ni yo mpamvu kwirinda tugiye kubyongeramo imbaraga
bikorwamo ibiryo byiza by’amatungo
kinyura kuri Radio ten
uko indorerwamo zirabagiranisha  urumuri
bishatse kuvuga mu kinyarwanda
ni ukwimenyereza kubyuka kare. 
ariko niba nta comment uba ufite wajyiye ubyihorera
yifuza guhura na we ni Papa Francis, 
Niba tutajyana unsubize I Kigali”
Uyu mwaka twagize urubura rwinshi kurenza umwaka ushize. 
Uwatsinzwe cyane yarebye
nonese abana banyu mwabatoje kubaha lmana
kuko wimuye Uwiteka Imana yawe ntube ukinyubaha
Ndangiza ibintu byose
Mu zindi nyubako Rutare yagizemo uruhare 
ugomba kubera abanyeshuri bawe umwarimu mwiza
ku muvuduko izi nkingo zombi zakoranywe.
Ibi bizatuma agaciro k’aya mashuli kagabanuka 
zimwe mu nyungu zo gukundana n’umuntu uba kure
mu rusengero rwa Zion Temple I Kigali 
Muhungu, uko ibihe bigenda .siko bihora..
ukagisoma nkuko amategeko yacyo abivuga
kandi twaretse kugura ibintu tudakeneye cyane.
bitabujije ko n’uwaba afite andi magambo yayatubwira
kuko iyo bwazamukaga yarimurwaga
Alexandre niwe wasabye ko twahava kare. 
akeneye ko umubyeyi we amukunda,
Ebenyerwende dukomeje kwimekeze ubwitenge
Nabwiye umuyobozi ko aricyo twari dukeneye. 
Uru ni urugero rwo kuba abantu batandukanye
nyuma y’iminsi micye yakiriye agakiza 
Mu mabyiruka ya Kamaliza
“Kereme mu nke urembe mu ngebo
ko ntarabona hasabwa ikipe y'umupira w'amaguru
Bonane ntabwo yari azi ko ibyo yakoraga atari byo. 
Iyo nyikirizo na yo yitwa impakanizi y’umugonde
ugomba gushaka umwanya uhagije 
Uretse ko guhoberana nawe ntacyo bitwaye                                                                                                                                                                                
Ubwo nasabye kuza gusezera kuri data
kandi bakabitsinda bakavuka mu gihe cy’icyorezo.
Nuburyo bwo gusohoka udatinze
avuga ko we n'abandi batagamije guhagarika
ni ibintu bishoboka cyane. Nta birenze bisaba.”
Ibyo bituma ishobora gutandukanya impumuro
eleviziyo yacu imaze icyumweru kirenga idakorwa. 
isura nshya y’abakinnyi ba filimi 
kandi bishimwa na benshi;
Ndabyumva kandi wihangane mwana muto 
Nta muntu wigeze ansobanurira 
Arakuruta imyaka umunani. 
byadufashije gufata imyanzuro myiza
Trump ibumoso na Visi Perezida 
Ibihe birahinduka Mama  na Papa barashaje
Nahise mfata moto mva mu Ruhango
Tuvugishije ukuri, ntashobora gushuka
kumvisha abaturage miliyari  b'Ubushinwa 
Wageze mu budage hano ryari? 
irinda kwandura iyo wahuye n’amaraso yanduye
ukanywa amazi yakazuyaze avanzemo gikukuru
Ubuki, uri hano? 
urwanya indwara nyinshi pe
ishusho y’agakingirizo kicyo gihe
Hagari aho, hazokwibonekeza akarere malaria izobandanya yigira ndanse
mwene data ntiyari akwiye kurya cyane. 
Abayislam bo muri Nyarugenge 
Gushyingirwa bigira icyo bisaba
Amata atarimo ibinure nimeza nayo
imvura yo mwitumba iyera umujinya
cyangwa wanyoye ibiyobyabwenge bikahusindisha;
batubwiye uburyo bakora ibihangano byabo
gusa ngo bagenda bakoresha ubundi buryo 
kikaborohereza ku buryo bw’umutekano n’imigenderanire
gukorera Ambasaderi wa Amerika muri Australia
tubukoreye ku bantu benshi kurushaho
Indangagaciro z’umuco w’u Rwanda 
ntabwo ubwitange ari mvamahanga umunsiko mu Burunndi
Gutabarana birimo no kwita umunsi batishoboye n’abanyantege
Uburyo imibabaro ducamo yatuzanira icyizere cy’ubuzima
sinarinzi ko hari abatuye mu mudugudu wacu bayirwaye
ashobora no kubishyira mu bikorwa ariyo mpamvu yishinganisha:
Kugira urwikekwe mu mitekerereze
bikennye doze miliyoni ijana z'urukingo
twaganira na bo bafite ubwo bumenyi n’ubushobozi 
yumvaga azaba umwanditsi w’ibitabo
naje kwiheba ndetse ndivumbura
Ntugetume udindire. 
Kuri farumasi hari umuti w'amavuta 
Ese hari ibintu yabuzwaga?
ariko biyandarika mu busambanyi,
Ntugahangayikishijwe no gukora ingendo nyinshi. (_kuyobora)
basanzwe bafite intanga nziza kurushaho.
bituma uyiguze wese ahita apfa
Iki gitabo kirashimishije cyane kuruta kiriya gitabo. 
Waguze kashe ya posita kuruta ibikenewe. .
mu gihe cy'iminsi cumi nitanu
Natekereje ko Rusengamihigo yavuganye na Mariya kugura ibyo. 
Mu gihe andi makuru avuguruza ibyavuzwe
iyo ubonye umwanya nk’uyu tuganira n’itangazamakuru,
bamubwira ngo namureke ntazakira 
Byabaye ko namusanze kuri sitasiyo ejo. 
azaba afite benshi bamufatiraho urugero. 
Yinjiza amafaranga atari munsi ya magana atatu kumunsi. 
inyuma  y’irembo ryo mu gikari,
ubutebere n’imibereho myize.
Inkuru yari igoye cyane kuburyo ntashobora kuyikurikirana. 
Ntabwo yigeze agaruka avuye muri urwo rugendo. 
umujyi uri mu Gihugu cy’u Bushinwa,
Icyenda b’i Rwamagana, n’umunani  b’i Nyanza,
mbi n’imigambi mibisha
Kata céleri mo uduce duto cyane,
Yansobanuriye ko tujugunya imyanda myinshi. 
ku nkingo nk’ebyiri muri ziriya eshatu zasabwe,
Niba koko dushobora kugira abashyitsi 
ko babasha kwisomera bakoresheje inyandiko 
arimo kwirinda kwegerana ari benshi,
mu rwego rwo kuziba icyuho 
Iyo ni mudasobwa yakoresheje mu kwandika ingingo. 
calcium iri mu byo kurya umwana ariye. 
naho njyewe ngenda nkina n`umwana
ariko kugishyira mu bikorwa nabyo ni ibindi
Turi hejuru cyane. Ni muremure kundusha. (alexmarcelo)
Kumira umwuka mwinshi mu gihe uri kunywa
sosiyete isigaye ibona ntacyo bitwaye
Ni uko kera kabaye imbeho iraza
nuko aribo bateretwa bagahora kuri temptation
hekoreshejwe emejwi yebo benshi,
Bamwe mu baturage bavuga ko hari ibyo barimo gukora
Birasa ntiyigeze avuga ibyabaye muri iryo joro. 
bugenda bugabanyuka buhoro buhoro
rero gukomeza kuba urumuri
bishoboka bite ko uvuze igihe kirekire
eriko zikeze kwiyongere kugere kuri.
kuko ni bwo bwa mbere 
Igifungo ariko kitarenze umwaka umwe n’ihazabu y’amafaranga 
bifasha umubiri mu kwirinda uburozi butera kanseri
amafaranga uzakoresha muri company/business yawe,
Birababaje kuba yarapfuye akiri muto. 
muka soni yarihuse nuko asiga ifunguro rya mu gitondo igice kimwe gusa yariye. 
Yavuze ko atigeze ahari. 
ariko  noneho ubu byarasobanutse.
Igeragereze kuko birakureba wowe wenyine
n’inkingi y’icyuma n’inkike z’imiringa
Uretse kujya muri Sinema,
Nifuzaga ko utazahora uhuze cyane. 
aba ari inzirakarengane rwose
Ni ishyari nta kindi
Cyangwa urokoke bigire inzira rwose
butangwa mu ndirimbo biteza 
Valentine Rugwabiza ashyize amafoto yayo kuri Twitter.
Nasanze imashini ntacyo imaze. 
mwene ngango ntabwo yari azi ko Mariya avuga igifaransa neza. 
ukiga muri kaminuza azatanga eshatu
ifatanyije n’urwego rushinzwe umutekano rwa Dasso
aho mu mafunguro y’umwana
ari byo ukwiye kuba usangiza abo mubana, 
Bisaba umwanya munini nyine
Niba ateruye ikibido mureke arwane na cyo 
kandi twifurije abayirwaye bose gukira vuba
ishami ryita ku buzima 
uragira ngo ndatinya kubivuga se?”
iyo bari mu kazi baba bakarimo nyine,
Umugabo we yamusabye ko yamubwira ukuri kose.
bavuga ko bitazoroha namba
ashyira undi inyuma y’irembo rya kambere
Ati Impamvu nta yindi
kandi yaba Clement cyangwa Knowless bose barakuze
Iyo si nshya iri hafi.
Perezida Kagame Paul yafunguye ku mugaragaro uruganda
ubushyuhe buruta ubw’abagabo mu busanzwe,
ari nako Brendah abaha impano.
mu zo wakoze niyihe ukunda kuziruta
Niba uyu munsi ari bwo umenye ibi, 
we n’umuryango we bahungiye mu Ngagara 
mugabo wandihiraga anyishyurira na kaminuza
igihugu cyacu kizasohoka muri ibi bihe cyemye
turifuza ko buri munyarwanda aba umugenzuzi wamugenzi we
nyuma baza kwimukira i Rwamagana 
kuruhuka bareba amakuru na filime n’ibindi.
yatumwaga umunsi rugerero
rero ni ahanditse amacupa abiri,
nshishikariza abagabo muri rusange gushyigikira abakobwa.
bahingutse aho Kiki afite champagne
Akomeza avuga ko abikinisha batabisabwe na muganga
kwirinda iyi virus biragoye
betegire ibyo bengize nebi
Umujyi wa Kigali ufite isuku nye
Anabashimira ko nta dupfukamunwa n'uturindantoki bambaye.
ni Umuhinde wageze mu Rwanda tariki ya munani Werurwe
bityo bizatuma tugira ubuzima buzira umuze
cyangwa undi wese ufite akazi uciriritse
Umunyerwende uumunsinde igihugu emenye gutendukenye ibye bwite
ndetse n’abandi bakora akazi nkakawe muzahura cyane
uzwi ku izina ry’ubuhanzi rya Eminem
n’Ikigo cy’Igihugu gishinzwe Ibarurishamibare,
inzirakarengane ashingiye ku nyigisho 
ariko bakibaza cyane niba Papa Noheli aza kubaha utugare.
Ku bantu bamaze kubaka 
kuri Sitade ya Huye
washyizweho n’umwana w,umukobwa
abatuye mu karere ka Rwamagana
Mikorobe zo mu bwoko bwa virusi na bagiteri
Imfure ishinjegire ishire. Intore ntigenye isheke ibisubizo
ibyo bigatuma barushaho kumvikana.
Ubutaha azagarukana ibyishimo byinshi.
Uyu mugore agiye kuba kazarusenya.
ushobora kumenya ngo umwana utwite nikihe gitsina
mu itorero, ku biranga ubumwe mu muryango
Amateka ya Kamaliza mumpine
Ibyishimo ni byinshi ku bariye akayabo
hammwe na Minisiteri y’Urubyiruko n’Umuco
Ndashaka kubabwiza ukuri ku mpamvu ntaboneka 
mureka umunsitwihaya ho
Yari ananiwe cyane ku buryo atashoboraga kugenda. 
Umuturerwende yubehe ubuzime bwe mugenzi
Ati iyi Leta isuzugura Abarimu 
uzabwire n'abaturanyi ko watembereye.
akavuga ko kubona ibikoresho bye bigiye kumuteza imbere
kandi mu gihe cy’izuba
usanga uko iminsi itambuka birushaho kugorana
cyangwa nta na mucye zifitiye
Nkata ntageze mu kigo tujya mu mujyi 
kuko niyo ngenda ntanumwe urampa ifaranga rimwe
mu karere ka Nyarugenge
bagire kandi babeho mu mutuzo.
Kuki yasabye amafaranga menshi ibaze nawe
Yari afite umwuka udasanzwe utuma abantu bose boroherwa. 
Abaturage ba Yokohama ni benshi kuruta aba Osaka. 
Byatumye ajya muri Korali
Ushobora kugana kwa muganga
rwo kurengere ubuzime bw’Ebenyerwende
ati maze umunsi umwe 
Ubuhanzi  ngo yabukomeye kuri nyina na we
ko n’ubwo idapfa kwica ishobora gutera ubusembwa
benshi ngo batigeze bakurikirana ayo masomo,
Kugira ngo abana batazibagirwa
bituma ajya Kunyara cyangwa Kwihagarika kenshi 
Kurya ibirimo ibirungo byinshi cyane 
Ariko aya mezi yose nakumbuye abavandimwe 
Wabonye inkoni ya zahabu afite 
ikamurinda mu bihe bitari byoroshye.
nko kuba kabereye ubuhinzi n’ubworozi, inganda,
Hanarimo kandi ibisukura umubiri n’imyunyungugu.
mu kanya gato cyane ukaba uramuhaze.
aho yize mu ishami rya sivo Enjiniyaringi 
Imfura ni izirikana uwayigiriye neza n’uwayigiriye akamaro,
Nahitamo kwicara nsoma mu isomero kuruta gutaha. (NekoKanjya)
ibintu avuga ko byamubabazaga cyane 
avuga ko imirimo yo kubaka ikomeje
ashikuzamo agakarito ka henikeni
nabo bagakora bubahiriza amabwiriza yo kwirinda
mu byumweru bibiri cya gisebe kiba gikize 
umubare w'abashomeri bari bariho
Ubushakashatsi bwigenga buvuga ko ari bibi cyane
kuko karangwagamo ubu bwoko bw’imisozi.
gabunda yo gufasha ubwenge
Nk’uko itegeko ribiteganya,
bagiye kuzahombywa n’uriya mukino.
Uko Abahinde baje mu Rwanda
mu buryo bworoshye. cyane
Tugomba guteza imbere icyongereza
newe urekire eriko iyo uhore ufunze
Ahasigaye ni wowe warumukuramo
ariko nyamara wasubiza agatima impembero
Priyanka aramwara yisubirira mu myitozo.
yerekana imico cyangwa ingeso 
ububabare buzatangira kugabanuka na mbere 
ibyaranze urugendo yagiriye mu Rwanda
harimwo ibyo kurya bihagije
yari uw’i Ngarurira mu Buyenzi 
kuguca amababa  ngo unanirwe kuguruka 
e no gutura aho ari ho hose mu Rwanda, 
ugakora sport ya wenyine hanze.
Kugeza ubu Benimana ngo ntarashyiraho gahunda
ingaruka zizagera henshi ku isi
Iki kirere kibi kirenze ibyo numvikanyeho. 
Sinzi icyo mwene nyirakuru ababaye cyane. 
Kubera harimo potassium nyinshi 
amafaranga ashobora kugukemurira ibibazo.
kugera saa kumi n’ebyiri z’umugoroba.
hari n’abahatiwe kwandikisha indyo ku ishuri.
ukabireka n’amazi agakama
Mu mwaka umwe hari amasegonda arenga miliyoni mirongo itatu n'umwe. (erikspen)
amatembabuzi yo mu gitsina cy’umugore 
murabizi ko nta wundi umuri hafi 
Ubundi ugiye gushora imari abanza gushishoza”
umugore, umugabo n’abana bafatanya kwita umunsi rugo 
Nyogokuru yishwe na kanseri y’inkondo y’umura. 
Ntuzabona imbwa nini kuruta iyi. (erikspen)
Birakenewe ko buri munyamuryango yubahiriza aya mategeko. 
Bandora avuga ko aricyo kintu cyubupfu yigeze abona. 
ruva muri Amerika rujya mu Butaliyani,
kandi burya iyo umwana abangamiwe uba ubyumva.”
Vuga cyane kugirango abantu bose bakwumve neza. 
Uwo yashatse  kuri Nsoro biheme abifashwamo n’umukono witwa Nkima 
Ntugende! Tegereza! Nyumva gusa
bitewe nibyo byose byagaragaye
hino mu gihugu ahahembwe Isibo
Niba uriya mugabo akoze irindi kosa rimwe, nzamwirukana. 
kunanirwa gutera akabariro ku bagabo, 
Iki nigitabo urimo gushaka, sibyo? 
maze aba ari bo bangira inama
ibinyabutabire by’ingenzi cyane
mu mazi no mu kirere;
bavuga ko abantu bose bagira ikibazo ku mata y’inyamaswa,
u witwa Andrew Ingersoll yaravuze
Imbwa yose n’injangwe bigomba gukingirwa indwara y’ibisazi buri mwaka
ikindi kandi n’uko bicyiza
ikibuno cye kiba cyingeze imbere neza,
yafashe umwanzuro wo kwimurira umuryango we
kuri ubu uyu muhanzi ategereje ko yabigeraho
Niba uri umubyeyi ukaba waribarutse
Ubukwe bwa Burasa  buszaba ari ryari? 
yo ikomeje kwiyongera, igakangurira Abanyarwanda
inkambi z’impunzi, abacuruzi n’abandi.
Ababyeyi be na bo ntibari bazi aho yagiye.
Ntugomba kubaza ubwoko bwibibazo. 
hano rero ndabasangiye nawe igice cyumunsi:
ufate ibindi biyiko bibiri by’icyayi ako kanya
Ntumbwire ko ugiye vuba. 
ahubwo ni isukari y’umwimerere,
nabo ntawemerewe gusohoka mu kigo
hari muri Komini Kigoma
yapfiriye murugo iwe i Los Angeles, 
zikaba zitangwa ari enye harimo iyitwa ‘isoniazide’, ‘rifampicine’ , ‘éthambutol’ na ‘pyrazinamide’.
cyangwa serivisi wifuza gucuruza irakenewe 
nyuma yaho leta ya West Virginia ifungiwe
nibambare imikandaratugiye kugenda 
Ubarusha amatako atemba inshyushyu 
Wakomotse kuri Kiranga cya Sagashya
ntangiye kubona ibiraka by’ububaji
hazaba hamaze gutangwa telefoni zitari nkeya
urukundo rudatana no kuba ishema ryawe
Ndatekereza ko Intare zizaba nyampinga uyu mwaka. 
yabereye Nyarutarama ku cyicaro 
Mandi nkeneye umwana nkoriki murakoze
Uyu yavuze ko ngo biterwa n’imisemburo myinshi
Agakomye kose muri Uganda ni u Rwanda
Bill ntabwo akunda ko se anywa itabi cyane. 
babahaye babisobanure neza se,
Uru rupfu rutunguranye nuruhe
dore ko yari ikinnye mu rurimi rw’Icyongereza.
Abo bahungu bombi bafite ubushobozi bumwe mucyongereza. 
yunva abantu baraganira munzu baseka cyane .
Abantu benshi baza mu kirori cyanjye kuruta uko nabitekerezaga. 
hari aho yategaga amafaranga atandukanye 
i herimo no kwiheumunsire. Kirezire kendi umunsideshishoze
Mu Buyapani, nta kiyaga kinini kiruta ikiyaga cya Biwa. 
Kumunwa no ku mazuru,
Umuhungu wo mu Bwongereza
ivuga ko abantu ibihumbi bitatu bari barwaye
Boris  yongeye gutorerwa kuyobora u Burusiya
eriko igeshime ko ebekoze ibyo byehe
Mu gihe duhuye n’inzitizi mu mibereho yacu
Gusa hari ibyo kurya 
abantu batandukanye ntibaryama ikigihe
Bagaragaza ko muri Islam hagaragaramo kutubaha amategeko, 
ahirwa no kuba umuraperi w’ikirangirire mu Isi
nubwo tutari twarabiganiriyeho mbere
Ndi jyenyine hano, none irungu ryanyishe? 
Nzi ko hano hari itorero rinini. 
Yamuguriye imodoka, ariko ntabwo yari afite uruhushya rwo gutwara kuburyo atashoboraga kuwutwara ahantu hose. 
ariko biratangaje ko nta mubyeyi turabona
ariko wifuza kuba watangira gukora business ubwawe,
Abatware bari aho bose 
Reka noneho dusoze tubabwira tuti
bose bafite hagati y’imyaka itanu na cumi nitatu
bemeza ko mudasobwa bakoresha 
kuba hariho ububi ubwabyo byonyine 
imbwa zo zikoresha amazuru.
ugereranyije n’abatanywa ikawa
Ibyo kwitondera nibi bikurikira
ndetse n’uko umuntu yayirinda.
umubyeyi wa Jackie yabonye akazi 
zose zikozwe mu zindi ndimi 
ikerekezo gikomeye mu gufasha igihugu
igihembwe cya kabiri kiba kirangiye
abenshi babikorera i Rwamagana 
azagura ubufatanye bw’ibihugu byombi 
imikarago ku uryo ikintu yavuze mu mukarago wa mbere
Ziri gushorwa mu gukora urukingo, 
Sogokuru wange yari afite abagore babiri
John Pombe Magufuli yagiye anengwa 
ni byiza kwipimisha hakiri kare
bwo umunsibaho no kwitunga. Ni umuziro kwiyambura
Ya maboko atareshya se?
amafi, n’inyama z’inkoko, 
murinde n’abo mubana. 
nkwereke album hanyuma nguherekeze utahe.
Uburyo isi yerekanwe ni ijana kwi jana
abantu bose babasaba kwambara 
Kandi ibi niko byubahirizwa 
kuko umwana ni umushakashatsi w'umuhanga
vuba vuba gahinduka nk'agatose
abarenga ibihumbi magana rindwi abanduye
bikaba akarusho kuko bigishwa n’ururimi rw’amarenga
Umuntu nka mwene nyina birashoboka ko atigeze asoma undi muntu utari nyina. 
nuko barerekera bajya mu Ndorwa. 
namwishe nte ko maze iminsi ndi iwanjye
ubwo Iminsi yakomeje kwicuma 
mu gihe umuntu aba asinziriye,
Ibaze Kabila na Lt Col Murokore 
mu umunsibana kw’abashakanye, 
iterwa mu nzu kuko hari ubwo imibu igeraho ikamenyera imiti runaka
Ntawabura kuvuga ko ubuzima ari ngombwa kuruta ubutunzi. .
Twahawe amabwiriza na Perezida yo guhagarika impushya 
aho aboneye uko abazungu babigenza, 
Perezida Trump kandi ntiyuzuye
Taro ni muremure kurusha abandi bahungu bo mu ishuri rye. 
igihe yabaga ari ku rubyiniro. 
umenya igihe kirageze ngo ujye kwituma
ko iyi virus yandura mu guhuza ibitsina,
kandi rufite akamaro gakomeye 
umuyobozi w’akarere wungirije ushinzwe ubukungu 
Yarumye ibirenze ibyo yashoboraga guhekenya kandi araseka. 
Ni gute uhuza ubucuruzi n’umuziki
Kuri ubu Stromae ni Umwanditsi w’indirimbo
Iyo numa yahagurutse i San Francisco yerekeza i New York. 
Ndagushimira uramutse ubinkoreye. 
Nahoraga nzi ko Birasa yagenewe gukomera. 
Yego koko, yahita anyitaho akazansajisha neza
Kwita umunsi bidukikije wita umunsi bidukikije Biragaragara 
wakoresha Beterave imwe n’indimu ebyiri
utumanyu tubiri  twa tungurusumu,
icyo ushaka gukora, uko uzagikora, 
Ntahuza gahunda n’umugabo we, 
kaminuza yo muri Australia
nuko se arasohoka aramwinginga. 
kwakira neza abaguzi bibicuruzwa byawe
bigaragara ko umunsi wari wahinduye ibara, 
Kurya amacunga arenze umunani kumunsi birakubabaje ibaze nawe
kuburengenzire bw’umwene n’umugore.
ubuzima bw’imikaya n’urwungano rw’imyakura, 
umunsigira ngo bave mu bwigunge bwabo
kandi mu gihe u Rwanda rwafashe gahunda 
mu bihugu bitandukanye ku isi nk’ubushinwa
ibyabaga byarantunguye, ntabwo nari nzi  byaba
Pome imwe buri munsi
na mbere y’uko igerageza risozwa mu buryo ntakuka.
Urikintu cyiza cyambayeho. 
Umuyobozi yabemereye kubafasha kwiga 
Sinshaka ko abantu bampangayikisha kuruta uko bari basanzwe. 
twifashishije imbuga nka Google na Wikipedia
kuko ari ku wa gatanu mutagatifu
aratubwira uko Ubumenyi yakuye mu ishuri bwamufashije 
Iki gitabo ni iumunsisanyirizo riboneye ry’ibitekerez
imyitwarire n’ibindi;
agasanduku ka claustrophobic agasanduku gato
Nyuma yo kugera muri bisi na none,
kugeza ubu bamwita umubyeyi wa Bollywood
ubikora nk’ugiye guteka ifiriti
ahubwo Se yari akiriho. 
kuri njye birashoboka ... birababaje ...
Niyo mpamvu nakubwiye ko udakwiye kugenda wenyine. 
yo gufasha kugura no gutanga urukingo
Mu karere ka Rulindo 
Ku mugore utwite  biramufasha cyane
ukabitanga kandi nawe icyo gihe ubona byinshi
Ni ngombwa rero ko hategurwa impapuro z’ingeri 
biganye umuhanzi Don Omar 
Igeragezwa rya nyuma ry'urukingo rwa coronavirus,
utwo tunyangingo nabwo nubundi tugaragara
Wari byose mugihe ntawundi waruhari
Wari hano ejobundi, si byo? 
Ko mbona ugenda utera itako
hakurikiraho kuyirengeza amazi, 
mpita mbyandika vuba vuba,
umuntu unanutse bikabije cyangwa ubyibushye
Just Family mu ndirimbo Arahebuje
ndende koko kuki societe idafite umutima kandi wikunda?
iyo ari umuhemu mu buzima bwe,
Gukina firime wabitangiye ute
rurega abandi , rutukana, rusebanya
umutekano mucye uri gutera ubuhunzi no gushyira ubuzima bw'abantu mu kaga 
Pome imwe nini na Kimwe cya kane cy’inanasi
ndetse ngira n’ikimwaro kivanze no kwicuza.
Ni iki watekereje kuri iyo filime? 
rukaziririza kirazira mubaturage barwo
iyo umugabo akunda gukorakora umugore we 
bivamo kimwe kinini kubera kwegerana
ubuhinde ibyo bugurisha muri africa byari imiti.
kandi mba nshaka ko bamenya ko mbikunda
Rudy Gobert, wagaragayeho Coronavirus, 
byashoboraga guteza urujijo cyane
mu gekenke bukeye nkomeze
Ndabavumye! Ndabavumye bose! Ni wihangane
Mugwiza agira ishyaka akita ku mbyeyi ze buri munsi.
Ubwo se uwo mukobwa asa ate 
kandi bizera Uwiteka n’umugaragu we Mose.”
Gusa iyo modoka yahagaritswe kenshi mu nzira na Polisi 
Bazishakiraga kandi inkingi bakazitega ngo zitagwa.
mu bice bine aribyo igihagararo nibindi bitatu
mu bice bitandukanye byo ku isi
Yibazaga aho ari buhere Bosco
Urashaka kumva icyo uwo muntu yakuvuzeho? 
Yakoraga amanywa n’ijoro
Habaye igihe kinini kuva numva iyo ndirimbo. 
imitima y’abami ku bwacu.
na yo ikinjira mu ikoranabuhanga
Abahanga bo muri Australia 
Abantu bake ni bo baje kuruta uko twari tubyiteze. (chajadan)
igisorori agihamya umunwa aragotomera
Uruganda rwenga inzoga zitwa African Lion Gin 
akaba atakibonera ubushobozi aka kanya,
Umuyobozi uhagarariye umushinga Water Aid,
ibyo bigaragaza ko hari ikintu 
nyuma y’uko hagaragajwe ko umwe mu bakinnyi yanduye
Iyi ntungamubiri ya 'licopene' iboneka mu nyanya 
Hifashishijwe ibirari by’insigamigani
uko amabara y’imbuto n’imboga burya atandukanye
uzishyire mu mazi akonje 
Ibihaha by’umuntu biroroha cyane
Muzirikane kandi no gushaka umwanya 
mu budahangarwa bw’umubiri,
mu ndengeciro z’ingenzi zerenze Ebenyerwende umunsive kere. 
Ikizavamo ni uko nubashyira mu ishuli rimwe uzabura intama n’ibyuma.
bikamukomeretsa cyane bikabije
kandi iby’ejo bibar’abejo,
kuko amaze imyaka myinshi
haba mu buvuzi, mu buumunsingu
Urukundo rutagira amagambo meza
Rapiramo ibishishwa by’indimu
abaumunsiru bacu bitanze batizagama”.
cyane cyane kuri Instagram ye
Hagaragajwe mu bantu bavuriwe
aho wahagarara ugatera ibuye mu Rwanda
Ko mbona wababaye se? 
wese egombe kwirinde no umunsirwenye guhohotere mugenzi we
Nyamara burya ngo hari icyuma kibikora neza
mu gutuma umubiri uhorana ubushyuhe
ahubwo ni ukwikorera ukagira icyo umarira mugenzi wawe.
mu Kagali ka Gasabo.
hari ibijyanye n’ubucukuzi bw’amabuye y’agaciro,
Indengemenote zi n d e n g e g e ciro zifi tenye iseno neyo 
azagutabara Guma mubirindiro byawe 
mpamvu hateguwe icyo gitaramo
bambaye uko bishakiye rwose
sosiyete yo muri Portugal yitwa “Mota Engil Engenharia
iyo nayo ni iyindi mpamvu 
abaperezida benshi bahise bicwa 
nta na rimwe uramurika imideri
no gukomeza gucaniriza umuriro mucye kugeza bihiye
avuga ko se yabataye ageze mu mwaka wa Gatanu
Muri Nigeria muganga yishwe na Coronavirus
bitewe nuko mutabonana uko mubyifuza
rwatangaje iyi nkuru bwa mbere, 
bahabwa ikiyiko cy’umutobe w’igitunguru
Naho indwara bakunze kwita ibisazi n’indi ituma ibyiyumvo bihindagurika
iryo ari ryo ryose yifashishije 
Sinzi impamvu yarakaye cyane. 
kumenya ibyo gusoma byiza
niba ushaka kuzatunga amafaranga.
naho gukora imibonano byo kubibabuza biragoye
ariko nanone ntakabye cyane
ziri mu byo yasabye mbere
uko twubaka umubano wacu
ni byiza rero kwitegura kwakira ubuzima
Baringa azi neza ko adashobora gusama. 
Imibare yerekana ko abarwayi bavuwe ari benshi
Nahitamo gupfa aho kubaho mu mahano. 
Si na byiza kuyaha umugore utwite 
Kubwimpamvu za leta uhabe
ebujuje ibisebwe ekebe eri bo bebukore kinyemwuge
ndetse n’ubucukuzi bw’amabuye y’agaciro
Mutoze umuziki awukunde cyane
bababazwa no kubona akababaro ka bagenzi babo?
ni abahanzi bazi kuririmba cyane
ahubwo icyo ugomba kureba 
ku buryo umuntu wabo ashobora gupfa 
Ingamba zikwiye gushyirwa mu bikorwa 
ikintu  kibyiganira mu mutima wawe
Nishimiye cyane ko  ndeba nayo yashoboye kubona uruhushya rwo gutwara. 
Science bavuga ko iyo umuntu asinziriye
mu murenge wa Mukarange 
kubona amakuru yizewe y'ababishinzwe, 
Gusa njye ndabona bishobora kuba bigiye kuryoha, 
Ibyo ntibizabaho indi myaka itatu cyangwa irenga. 
Ko ababyeyi benshi bakunda kuyagaburira Abana
Ariko rero avuga ko ashaka kuruhuka
Nakosoraga ku bijyanye n’inka 
abantu bibwira ko zigezweho.
Ambasade y'u Rwanda mu Bushinwa 
kurya ibinure ni bibi ..rwose ni.. ibintu bibi.
harimo gukoresha ururimi rw’amarenga, 
ubushobozi, umunsiri ubu ngo afite
kugira ingeso nziza nk’izo wamushatse afite 
ubwonko bwacu bumenya umusemburo wa leputine
kera kugeza ubu.
na myugariro w’ikipe y’igihugu Amavubi
kubaka rugakomera ku buryo uba urugero
nubwo ntaheruka kubona so 
baragobokana mu bibazo no mu byago
kandi bitukura nuko akenshi bikagenda
kwirinda ingendo zitari ngombwa
abantu umunsi buryo buhebuje aho umunsibarutisha ibintu.
Byaragaragaye ko atitaye kuri icyo kibazo. 
Warakoze cyane kubana natwe
aba ari hejuru maze indege ikamugonga 
hatanzwe kandagia ukarabe mirongo itatu nesheshatu
kandi twemerewe kujya gukora ibyo tuzi mu masomo 
Simbona icyo mwembi mwishimiye cyane. 
byo kwibasirwa n’indwara zitandukanye z’umutima
akuba inshuto zirenga icumi 
Imfure iyo yenyuzwe n’igikorwe cyize cyengwe ijembo
bwigeze kwisanga mu gihe nk’icyo igihe
uravuga uti cya gihugu cyo kwa ba Burna Boy
Reba igisubizo gitangaje yasubije umufana we 
avuga ko abaturage badakwiye kwirara
Hari umugabo w’inshuti magara  mfite 
yashoboye kugaragaza ko umugore yasamye 
guhaha cyangwa gutanga serivisi ikomeye
kugira ngo Kompanyi yuzuze ibisabwa birimo n’imashini,
egehishwe kugeze bukeye eri ne bwo inzego
Abantu basuye pariki ntabwo bemerewe kuva mu modoka
Amarushanwa yo kubaho-gutsindwa kurokoka .
perisire ziseye n’igitunguru gikasemo uduce duto cyane
Hari ikintu cyihariye ushaka kunywa? 
Aho abantu barota bafata pelts zihoraho
nayo izamurira umugore ubushake
batangaje ko batangiye ibikorwa byo kwirinda
kuko wumva ariko uteye muri wowe
Ubu ameze neza kuruta igihe yari akiri muto. 
Natanze rero gahunda ye
gashobora gutahura ijwi ry’ibindi bihore 
abapfu barwanye ni mutabare,
Hari umukowa wau waje ku Mugote ahamara iminsi agaruka aramuteye inda
Gitariro aratangira arakora
kugira ngo niyumvemo umugore wanjye
akahamara iminsi ariho aba
Nyizera, urwitwazo ntiruzaguruka. 
Mu kwezi gushize kwa gatandatu 
ntacyo kwicuza ku mpande zombi.
Yahise yihuta kugira ngo atazabura gari ya moshi. 
maze ejo mu gitondo tukabasaba isabune,
ngo rukoreshwe imbere mu gihugu.
bakamenya aho bakura ibintu binyuranye
rubeshyera abandi, rurega abandi 
Twatahuwe bakurikirana umurwayi wari urwaye byoroheje
Ihamagarwa rizakorwa na Misiyoni,
Ntacyo wari kumenya kuri ibyo, sibyo? 
Dore ibintu by’ingenzi rero uzabanza kwibazaho 
irushanwa ryo kwibuka abazize Jenoside .
mwene se arashobora gufasha kuruta Mariya. 
ahubwo ni ukwikorera ukagira icyo 
Nkana aremera amaze kubyemera
agwa i Remera rya Rukoma na Ngamba.
ko inyongera y’icumi kwijana yongewe ku mushahara 
Mukansanga yongeraho ko ashimira leta cyane
cyangwa akanabyara umwana ufite ubuzima bubi
Buri mwana agira icyo akuramo vuba,
ni filime Jackie Chan akinamo ari umupolisi
senzwe bityo bekenefeshe mu iterembere ryeyo meshuri 
Ikigo cyo muri Amerika Cyita ku Barwayi bo mu Mutwe
ubu mbona hari benshi igitekerezo twagize cyafashije
namuteruye nanjye kuko nkunda umwana wacu
niwo murimo wubuzima bwe
ruswa mu rubyiruko ndetse ibuza benshi amahirwe
bitwongereye izindi mberege zogutekeze
ndeba nayo yahagaze ku ntebe kugira ngo agere ku isanduku yo hejuru. 
yabifataga nk’ikibazo yonyine
kwirinda ahari abantu benshi n'ibindi
Iyo numvise iyo ndirimbo, ntekereza kubyerekeye umujyi wanjye. 
Ubumenzi rero ni ubutweri bushingiye umunsi mutime
ari naho bazatura we numuryango we
murumva imibereho mibi nagize
kuko umubiri wabo uba wakoresheje imbaraga nyinshi 
ehehembwe Isibo yebeye Indeshyikirwe mu bikorwe
Impano kuri wewe nanjye
bakaswe imishahara umunsibera ingaruka
kugira ngo ukore isosi noneho,
rwatoranyijwe muri mirongo ine nabarindwi
umukobwa mwiza w’igitangaza nuwuhe
Bizantwara amasaha arenga atatu kugirango ndebe inyandiko. 
ariko sinari niteze ku bibona
mu gihe abamaze gupfa ari cumi numwe
Ibi byashimangiwe n’impirimbanyi 
Yakoresheje amafaranga yose inshuti ye yamugurije. 
noneho dutangire tugurishe umuziki wacu 
virus ya Corona iba ari indwara yoroheje
mwene se azi uko ibintu bimeze kundusha. 
Indimu zongera ubudahangarwa bw’umubiri
gusenga ngo Imana ibashoboze muri urwo rugendo
Tumaze kubona bimeze
ntabwo uri injiji pe
indwara zifata urwungano rw’inkari
Muri kiriya gihe nta shuri ry’abatumva ryari. 
Ubupfura butandukanye n’amavuko cyangwa inkomoko
igihe ashakiye, umunsi ashakiye,
eumunsimire, ekenerwenye emeceumunsibiri
ko bari bakwiye kubanza gutekereza ku mutobe
Ni cyo gitaramo cy’amateka cya nyuma yakoze
N’uko asubira iwabo nawe
Imyifatire, imivugire imbere y’abarimu nayo yabanje kugorana
Iyo mbona ukuntu imbaraga zigenda zinshirana
Ntabwo tumeze neza kuruta igihe twatangiraga. 
Umubyibuho udasanzwe nawo utera imikorere mibi y’imisemburo 
dore bya bishyimbo byitetse
Ibi Perezida Trump yabitangaje kuwa Mbere 
Nubwo waba utakosheje  rwose 
kuko utuma umubiri ukora indurwe ihagije
ugereranyije n’uko bimeze ku gitsina gore.
Ndananiwe pe kuko byangoye
kuko baba bifuza gukundana
itsinda ry'abashakashatsi bagenzi be basuzumye uwo murwayi
dufite amateka yenda gusa 
bigisha , kuboha, Muzika n’ibindi.
Numvaga wagakwiye kuba ufite umunezero
uko twiyongera niko n’ubushobozi bugabanuka
intego y'uko umuziki uba ari ingenzi
ebefite ubumuge bwo umunsitebone  
mwebwe museke ntacyo mwitayeho
bahanga bigamije gusubiza ibibazo barimo
Tuzabyifashisha mu kubigisha.
virus yo mu bwoko bw'izitwa corona.
Dupfunyike mu gatambaro gafite isuku
Ushobora kandi no kongeramo ibinyampeke 
Ubuyapani bwakoze imodoka nyinshi kuruta mbere muri uyu mwaka. 
ni byiza no kwirinda iki gikorwa
ntangira kuzamura ukuboko mu ijipo y’umukara
ngo atozwe inzira akwiye kunyuramo
cyene cyene ebenze n’eyisumbuye 
ariko bo bakorora bagurisha amagi 
Marie umwamikazi w’u Bufaransa 
mu mahanga hari inyigisho  mbi 
ari bwo byinshi mu bihingwa byo ku isi 
fata Akayiko gato ka mutaride
no kuyobora ndetse no gutunganya indirimbo
kuba isi itarakoreshejwe mu buryo bwiza
bakora imibonano mpuzabitsina cyane
baduhaye karibu igihe baziye ba Brown 
kugirango na leta ikurange n’ahandi batakuzi
bagorwa cyane no gucuranga gitari
Nkaba navuga,, niba tudahindutse nonaha ...ni Ryari?
Padiri ntabwo yageze aho kuminjagira Amazi Yera
mbwire wowe ko byeri n’ibindi nkayo Atari byiza
umuntu wese nabwiraga ko baruduteye
biri ku kigero cyo hejuru cyane
Sinshobora kwiyumvisha uko byari kumera. 
Kuki ibyo ari iby’ingenzi
Ugomba gutekereza ko ubutumwa bwa imeri atari bwihariye. 
Umusangwa mukuru:Ko hano tugira a Mukandahiro
Mubigezehe mugirana  amasezerano
igamije guhungabanya umutekano warwo
iyo aza kuba ari umuhungu wawe 
Abanyarwanda bazi ko Yesu ari yo itanga byose
Izuba riramutse riri ahandi hantu mu rujeje rwacu
Naragenze ntuje kugira ngo batanyumva. 
aho nyina yamwigishaga kuririmba
kuri icyo kigo cya Wuhan Institute 
bwo kujya ahabona agatangira gukora imirimo
bubera urugero abandi bose 
rwose ndbyanze ngewe noneho
imodoka zitwara abagenzi zongera abagenzi 
nte kintu ne kimwe cyeduherene yebe iki cyorezo
abantu benshi barakajwe n’uwafashe iyo ruswa
Ndashaka ko ubwira mukuru wawe ko ndamukunda. 
izagufasha kumenya uko business yawe izagenda,
kujijuka kuko na bo basigaye biga
harimo mbere na mbere igihe cyo kwinjira no gusohokera 
Waba umaranye igihe impatwe
Uyu mugore ahora yitotomba.
bayamutuma bavuga ko abagwa neza 
Amakuru ya bamwe mu bakinnyi 
Icyo gitabo cyarambiranye kuburyo ntashobora kurangiza. 
bamaze guhinguka Shyogo na Shyanda
Waba uzi resitora nziza hano hafi? 
ariko ababyeyi barabyanga kubera amafaranga menshi
Nawe ntubizi arinayo mpamvu twabireka
amabwiriza yatanzwe ndetse n’azaza.
bawuca iyo bumvise umuntu w’inshyanutsi
ntibyashimishaga nyina wabo Anna babanaga.
iyo turangije gukora aka kazi
Biterwa n'amikoro y'abakora ubushakashatsi 
bamukerarugendo baje gusura u Rwanda
hari abantu benshi bayikina bakoresheje internet.
Uyu muhanzi yavuze ko ubwo yotswaga igitutu 
Ndi umugore mfite abana bane
Tumenyesha niba wemeye cookies
urumva mpafite amateka menshi
isi yose ikaba yamenya ibyawe ku buryo bworoshye
Bishoboka bite ko byancanze
ajyanwa kubakishwa inzu z’abaturage 
buryo ubwo eri bwo bwose. 
akaba ari nacyo cyatumye hitwa gutyo
amubwira  ati ‘Data, niba bishoboka,
Tumaze imyaka irenga mirongo ine dufite amahoro.
gusa haracyari ibikorwa bikomeye byo kwirinda 
Nubwo ari bwinshi, uragerazeza ukihangana
numva ndabikunze nifuza kumubwira ngo azanyigishe.
Mu Rwanda mu gihe cya Jenoside yakorewe Abatutsi
Ubumuntu n’ubuntu bumuntu n’ubuntu Abanyarwanda
Iyaba byashobokaga ngo mbikwereke neza
ahari urukozasoni Kumazi kumicanga ubusitani namaparike
Imyambaririe iriho ubu nimivugire y'urubyiruko rwubu
Uburyo bwo kwirinda corona virus
Ntabwo bishoboka kugenzura ayo makuru 
tuyobowe n’umuryango mpuzamatorero
ariko bikaba mu ibanga 
Igishushanyo mbonera cyacyo cyaravuguruwe
ibara ryenda gusa n’umuhondo.
Hari amakosa hano mu itegeko batavuze
hose yagiye ihagaragara igisigaye nukuyicukura
kandi buri cyose kigakenera kwitabwaho, 
bahurije ku murongo wo muri Yohana 
umwuka mubi watewe no kuba biyumva
uba ari hejuru ya bisi
Bombi bafite imirima itarenze kilometero eshatu uvuye hano. 
akagenda akora ahandi hantu cyangwa na we akikoraho
Peri yanjyanaga murugo rwabo
Uyo muyobozi ariko avuga ko nubwo Malariya yiyongereye
Ibiciro biri hejuru hano kuruta muri Ositaraliya. 
ibyo bihugu birimo u Burundi n'u Rwanda 
Uburusiya bwabaye igihugu cya mbere
n'inganda zikora imiti zirimo
ugomba kumenya uburyo uzajya  uzana udushya
Nibyo koko amakosa yakozwe mbere n'ababyeyi ni menshi,
ubu ingendo yawe niyo ngenda”
Tanzania ivuga ko itewe impungenge n’ingaruka
byongeyeho n’impinduramatwara yifuzwa na bamwe
Umunyarwanda ushobora guhanga ibikorwa 
mu mateka ye ntajya yemera
ruvuga ko umwana w’imyaka ibiri ashobora gutera agapira. 
kandi ari bizima ko wabigenderaho
abantu bo muri Amerika, 
nkuko ndeka kubaho mwisi yumubiri nkuko nabyifuzaga
none abaturage bagenzi bange ndabasabye
Bitewe nuko ushaka kurya ifi yawe,
narikomezaga ndetse n’Imana
kuko mu gihe cyo kurangiza 
Muri uko kwezi, nta mafaranga yari afite yo guturamo
Ifumbire mvaruganda igomba gutangwa kare
no kubasha kubyigisha abandi 
kandi iyo ibaye nyinshi ni bibi ku buzima
ukubatega amatwi kandi ubagaragariza ko ubitayeho.
iki gihe abona amaraso
Uko biri kose rero, Nankana yaba uw'i Rumuli na Muhura mu Buganza, 
bwaba mu gufasha iri shuri mu bushobozi
Izi mbuto n’imboga zikize kuri flavonoids, 
inshingano zo kwigisha abaturage no kubakebura
ese amadini akorera bande cg yakoreye bande ,
Ibyo bivuze ko bishboka cyane
babona iri hagarikwa rya za shampiyona arikibazo
gusurwa n’abakuru b’ibyo bihugu by’ibihangange.
Abantu bamwibazaho byinshi ku buzima bwe bwite
Ibifite ubushobozi bwo guhuza bigahuza 
cyangwa umuntu ufatanya n’undi mu kazi ke
byabayeho mu byumweru bishize.
Ibumoso na Iburyo bwuwo muntu udasanzwe
agaseka cyane nongera gusubira muri bya bihe 
Imfeshenyigisho ibenze umunsize 
bankorera ibirori byiza
Nibyo koko Bonfils ntashobora kubona mumaso ye  
Zimwe muri izo nyandiko z’ibanze zifashishijwe ni izi
Nukuri ko narumutwe ndamukunda. 
gihabwa buri mwaka abakoze ibikorwa by’indashyikirwa
uyu ni umusemburo w’urukundo,
aho kiri hose ndetse no mururimi rwose kirimo
Birasa nkubushobozi buri wese afite. 
Akarenze umunwa karushya ihamagara
bebe mu nzu y’iwecu niyubekiye
kuri Sitade ya Nyamagabe
ifite gahunda yo kwandikisha iyi mitako y’imigongo
ukagira amahoro muri wowe,
ati koko nta soni ufite 
Muri bibiri na cumi na kabiri 
Muzarebe neza, muzabona ko ibi bizagira ingaruka:
Mu gihe unywa iyi miti 
Urugero rufatika rwatangwa hano 
Amazi akomeje gukurwa mu buvumo,
Iki gihe kandi nibwo hasohotse filimi
sadam yakoreshejwe mu ntambara ya Iran
yarakigizwe ntabwo yacyigize burya
Samanta se we wizeye urukundo byamugendekera gute.
aho ari hose, kwihatira kurangwa n’izi ndangagaciro 
Ibyaba byiza nuko twabyumvikanaho
Abacukumbuzi b’ibintu bya kera 
Paul Kagame ni we wenyine
agereranyije nka mirongo itandatu kw’ijana
uretse kwakira ibyambayeho nanjye 
Abenshi ntibafite ibyo kurya
Inkura muri Pariki y’Akagera 
Natekereje ko Rukundo yabidukoreye. 
Igihe cyawe ukimara wibwirako ushoboye
bahambira ibintu, n’ibindi binyuranye
byarenze mu buvuzi bigera no mubantu ubwabo
Imibare imaze iminsi itangazwa
ndetse ari na bwo dukunze kubona, 
Kiki na Fiance we nibo bari bari ku muryango
Intwaza akajya ajya kwa Mashira gufata igihe,
Nzi neza kuruta kuguza inshuti inshuti. 
Inzoga iyo ariyo yose
kuva isi yakitwa Isi
Yerekeje amaboko yombi kugira ngo amubone. 
Ntibyatinze kuvuza inzogera nkuko mwarimu yinjiye mwishuri. 
aho ngo basigaye ari bane batanu gusa.
Shyiramo tungurusumu n’ifi bimaremo iminota ibiri
Witondere kugarura imbere mbere yuko imvura igwa. 
Nahitamo gupfa kuruta gukora ibyo unsaba gukora. 
Kugendagenda gake ariko ukirinda kwinaniza. 
Urubyiruko rwinshi ntirufite akazi muri kiriya gihugu. 
yashimagije ubuhanga  bw uyu umukinnyi wa filime 
Umugore akwiriye gusenga kuko afite inshingano nyinshi
icyo wagura burya kiba muri buri muntu. 
abagera kuri milliyoni ijana na mirongo itanu
yarwariye ku ishuri  yigagaho
Urugero ruhebuje n’urugero ruhanitse.
abanza abona, yiga ayisumbuye
Mu guteka irinde gukoresha amavuta afashe
Urugo rwiza ni akazi, imbaraga, kwitanga
Nalubega yashinze kompanyi yitwa Union-Ganics (Uganics) 
bari mu kazi kabo
ku kigero cya mirongo ine na kane kw’ijana
Ntibyatinze umukobwa ahita abona icyo gikoko kuruta uko yahunze. 
rwatanze ibintu cumi na bibiri
akagura ibinini bivura ibicurane 
Umubabaro wumubabaro utera uburwayi
agasanga abakobwa b’umwami aho bari 
kugeza ubwo akize umwana
Cocaine idasanzwe yumvikana mu Rwanda 
kwirinda kujya ahahurira abantu benshi, 
ari mu mahina yatabaza ntihagire uwumva. 
Kuki wanyemereye gusinzira bitinze  ibaze nawe koko
Mu ntambara ya kabiri y’isi
babibaza cyangwa se babibumbye 
kandi dufite abakozi benshi 
ahubwo n’ababa mu bindi bihugu 
Ababyeyi ba Jack Chan bakoreraga Ambasaderi
mu kwezi kwa Nzeri uyu mwaka
kuko ngo politike ije imeze neza
gusa hari amafunguro yo gufasha ubwenge
makuru nyene kw'isi ahingura imiti.
umuco dusengiye uruturenge,
Dr Muneza avuga ko muri rusange abaganga babaga mu Rwanda atari benshi 
Ubusanzwe nkunda gukora, nta na kimwe rero nareka.
bindi twavuze haruguru.
hakiyongeraho igi ritogosheje
n ubuye amaso mbona abantu benshi imbere yanjye
Maze gusoma numva biranejeje.
bikabafasha kubaho ubuzima busanzwe
Nukuri bizwi ko igitagangurirwa atari udukoko. 
ndetse banicwa na malariya n’izindi ndwara z’ibyorezo
abana bari hagati ya ibihumbi bitatu na ibumbi bine
binyuze mu kwishyura imisoro.
gusukiranya amagambo si byiza
Abakora mu bikorwa by'ubutabazi bwihuse
Urubuga bavuga ko ari igikorwa gikorwa
bavuga ku urukingo twatewe  ari rubi 
iyo virusi birashoboka ko wayikira
[S] Niba  ngamije atarya cyane, ntabwo yari kubyibuha cyane. 
biteri byenyirerureshwe. Ubwo bucuti bukomezwe 
Njye mbona bisa naho atari bibi rwose. 
Minisiteri y'ubuzima muri Kenya yasohoye itangazo
Akarere ka nyabihu gafite amanyanga
Ni kure ki kuva hano kugera kumudugudu ukurikira? 
ibyo utari uzi ku buzima bw’uyu muhanzi
ubwo uyu muhanzi yari akiri ku Isi.
no kumenya kwandika hamwe no gusoma inyuguti;
imbere mu gihugu, muri leta ya Washington
ngo ni umunyarwanda wabikoze
kwica umunsi, kwica umwanya, kwica gahunda byateguwe neza
nizina ry’Ikiratini ryakomotse ku ry’icyarabu 
nka za Leta Zunze Ubumwe za Amerika
uracyinyemereye kuzacyimpa nibyo ariko simbizeye
ngusukura intoki bigomba gukorwa inshuro nyinshi.
hanubahirizwa ingamba zo kwirinda Corpnavirus.
doze miliyari ebyiri zarwo nirumara kwemezwa.
igihe ahuzagurika ntibyakunda rwose
None ni iki niba hari n'igihari 
kuko yibazaga aho umwana we yagiye 
Mu zo umaze gukina ni iyihe yagushimishije
n’aho umuziki wanjye wangejeje 
Nshimishijwe nurupapuro rwa societe yicyo kinyamakuru. 
Ndeshime Yesu yo mu ijuru yengiriye neze cyene
Mu birori bibaye ku nshuro ya mbere mu Rwanda,
ibarura ryo kumenya aho abantu  batuye 
ni izishobore gushingirweho muri iki gihe 
Ibi byose ni nk’ifumbire ishyirwa mu murima
hashize akanya abwira ab'iwe ati ngiye kuruhuka,
igihugu ntikiba gikwiye gutera ikindi
Igishimishije ni uko indwara zo mu mutwe zishobora kuvurwa.
kuko mu by’ukuri biba byarangiye
Umurenge wa Kimihurura mu Akagari k’Amahoro,
cyangwa bikaba nta cyo byatwara
bikaba byakongera guteza umutima mubi.
ndetekereze ko eri yo mpemvu beri beduhishe
umurege umwe, besengiye ibihe berimo
Iyi niyo nyubako ndende nabonye. 
Urataka mugihe ncecetse nawe
n’abasangwabutaka bo muri Amerika
Umwana uri mu kigero cy’imyaka itandatu kugeza icyenda
mwene nyina yahisemo ko byaba byiza kwiga kuruta gusohokana n'inshuti. .
Abatuye Ubuyapani ni benshi kuruta ubw'Ubwongereza. 
uyikura mugacuma cyangwa mu icupa ikagukura mubagabo
waminuje mu bijyanye n’imyitwarire ya muntu
Birashimishije kuba uvuga igifaransa. Nanjye ndabivuga. 
Icyumweru cya cya gatandatu
Nuko Nkunzabagabo yinjira murugo 
akumva ibyo arimo ari nko guta umwanya
Akumuntu ni uwa Nyagatuntu
ubu abanyeshuri bose bazasaranganywa imyanya
urugendo mwiyemeje hamwe n’ibindi.
Ubushakashatsi bwinshi ku mutima 
ntabwo wifata uko ubonye 
Murakoze cyane kubisobanuro muduhaye
hagati y'umugore n'umugabo mu muryango.
Igitangaje nuko ushobora kumwigisha indimi zindi
we bitewe n’uko agira isoni ntakunda kwinezeza
Iyi kipe yatangaje ko kandi Gobert ari muri Oklahoma, 
buri gihe ibibagendaho byose
biba biri kongera uburemere bw’ikosa
Kuva uyu mwaka watangira mu Burundi
Hari ndetse n’abarenza imibare yagenwe
Ndabyemeye ariko nizere ko ntazabigwamo”
mu migenzo no mu bihangano byabo.
Ibi ariko ngo byabaga gusa  rimwe 
Indangagaciro zi n d a n g a g a ciro zifi tanye isano nayo 
Abanyarwanda bazi ko Imana izi byose kandi itabeshya
Umukinyi wa filime rurangiranwa w'umunyamerika
inkuta zo mu Majyarugu za leta
mu kwirinda ikwirakwira rya Koronavirusi
nzakwitura umunsi umwe waje 
umunsigirwe ineme no umunsiyigire ebendi.
iyinyurabwenge yibintu icumi wahora usoma mumutwe 
Icyakora isesengura ryakozwe mu Kuboza
Nabwiye Bandora ko nzamugurira indi skateboard. 
nukuri Yari indahemuka cyane 
Ibibuga by'indege muri Singapore,
Umuyobozi Ushinzwe kurwanya ibihombo
icokorwa kugira ngo twirinde malaria
ku munsi wakurikiyeho turataha
umunsiko mu Burunndi twahoranye
Ngo ahubwo niba barubakiwe nk’inzu
Akanyoni karahindukiye, gahita gasubiza 
Nibyiza cyane kubivuga. 
kwihutishe iteremberere ry’Igihugu;
kuko bataba mu mago yabo
iyo niyo ibisabwa kugirango ugerweho.
Nubwo hari ibikorwa byo gushakira umuti iki kibazo,
Ibyo byakora itandukaniro ryose kwisi. 
Mu gice giheruka cya Filime y’uruhererekane
Ntabwo vuba vuba ikinyoma kiva mumunwa wawe kuruta uko ubwira undi. 
yumvaga ko kuba yasubira iwabo ari ukubateza ibibazo
kuzagira urugo rwiza cyangwa rubi 
hemwe n’urwo twegereho tubebuze mu rwego
Ubu ni bwo buryo bwiza cyane nabonye. 
ni uko tutabizi byose
Wenda wahise ujya gutembera mu busitani 
Ziriya se z’ibitare? Bati “Nazo ni ize”
n’icyo kibazo gikemuke, izo mudasobwa
Guhunga ntakindi byari igitangaza. 
Urakoze cyane Muzehe nkunda
igihe uteganya kuzamuha impano
avuga uburyo umugabo we amufata ku ngufu 
Ntabwo buri gihe bivuzeko bigomba kugendana
ukwiye kwemera kuganduka n’ibindi.
Byibuke byihuse tubivuge
Ati ntimugatangare nimubona ari abaswa
n’abantu usanga barara mu nzu z’imikino
Nshobora kuguma hano?  Turashobora kwicara hano?  
Kubyara ni nko guhabwa umurima 
yishyurwa Minisiteri ifite ubucuruzi mu nshingano 
kujijura kugirango ubuze uko urangara
cyangwa se uduhe igitekerezo cyawe
iherekezwa n’amagambo  meza cyane
agasa nk’akomeramo gake
amafaranga  y’amapawundi ya Misiri
Abanduye ku munsi muri Koreya y'Epfo
Ngo ni byiza kandi ni ingenzi 
bikazatuma u Rwanda rwigira ku bashoramari b’Ubuhinde
kuniga kuri uku gutenguha kwimbitse muri we,
Nariye gusa kugirango ntashonje. 
mukemeranya amafaranga runaka
gukora imibonano mpuzabitsina ku babyemerewe,
a fi te ubumanzi bisobanura ko a fi te umutima ukomeye
Iyi nkuru yanafashije Wangari Maathai,
bishobora kwangiza ubutaka bwaho bigatuma imyaka ihinzweho idakura.
Abaganga bamubyaje bamubaze iryo joro
Unyumve umvune aho wumva 
ariko yangana na ba sewabo,
Raporo y'ikigo 'Centre for Global 
bafite icyizere ko barinzwe neza
ngakunda guhora nitegereza ubwiza bwawe
Twafashe tagisi kugirango tutazatinda. 
Biroroshye gukora gahunda kuruta kuyishyira mubikorwa. 
Isuzuma ry'abahanga ryerekanye ko zigenda ziyongera
ikanafasha amara gukora neza
umwe mu Buyapani n'umwe muri Koreya y'Epfo
yiyibutsa iby’umuziki no kwifata amajwi
kandi akanezerwa ariko ukoresheje umunwa wawe
I Shyorongi, ubuzima bwari bugoye, 
igargaje umwuka mubi mu buhinde uterwa n’amadini 
kuba atazagira icyo yimarira mu buzima.
umunsibone ekezi mu Kigo  
kuko buri wese yashinjaga mugenzi we
emeteke yebo n’ibibekikije. 
ziboneka mu mafi izo vitamine
Yize amashuri meza kuruta se. .
uhata ibirayi ukabironga, ukabikatamo kane
nibwo yabonetse bwa mbere 
ubukorerabushake, busanzwe ari inking
ni bamwe na bamwe
nyagasani  nakubwiye ko iby’ubushumba ntabizi 
ntihaboneka impamvu n’imwe yatumye apfa
kandi bitarabuze mu gihugu
icyo umutima ushaka amata aguranwa itabi,
muka soni arakuze kuruta uko nabitekerezaga. 
Ikibabaje iyo mirongo yirengagiza byinshi
kuko buri kigo kiba gifite amabwiriza 
Hagarika abawe nanjye mpagarike abanjye maze tuvugane.
abantu banduye Coronavirus bamara amezi menshi
mu gihe cyaba kibaye.
Yahise anjya mu gituza aransoma, 
aba bombi bongeye kugaragara barikumwe
abo batsinzwe bashobora kwirukanwa
mu rwego  rwego rwo gukumira Coronavirus 
n’abandi barebereho,hatazagira ubikinisha
Uyu muco kandi uba ukwiye umunsituyobora,
mbabajije bambwira ko ngo abaturanyi baje kubatumira,
Ni byiza ko ababyeyi basobanukirwa
cyavuze ko ukwezi kutariho,
uba ugiye guhura n’ibintu byiza
indege zitagira abapilote(drones) mu gutera imiti yica imibu 
Ubwo ubivuze byaba ari byo
bigana abakuru bareberaho nk'ababyeyi babo
Uyu mugani bawuca iyo babonye umuntu yiyambaje ake;
impaka za vuba aha 
Meddy igihe yari mu mwaka wa gatatu 
Ugereranije n'abamukikije, yasaga naho yishimye rwose. 
bishobore umunsigirire umumero bene byo
Amashuri Abanza N’icyiciro Rusange 
Ubutwari bujyana n’ishyaka ryo guumunsirikirana
mwene se afite umuhungu utaruta Mariya. 
Urwo ruzinduko rwa nyuma rwa chemo rwose rwamushizemo imbaraga. 
Icyo nikibazo nigeze kwibaza. 
nko gufete ebesore n’ebegore umunsi ngufu,
ijisho ahubwo ni ukwikorera ukagira
"Reka nguhobere." "Ndabishaka cyane." 
abantu bongera kwemererwa gusubira mu mirimo yabo
gukore imirimo yose uko iri.
mu gihe cy’amasaha arenga cumi nabiri
ko guca urubanza bikomeza gufungwa nyuma yo kureba -
Ibitoki nazanye ndabikuramo nk’ibihumbi mirongo itandatu
ugitangira hari abantu baba badashaka ko utera imbere
Umupira urazwi cyane kuruta baseball. 
Ntabwo yari yarigeze atekereza ko azahanwa. 
Kagombaga gutekwa mu mata y’inshyushyu
uko bigaragara iyo virusi iragenda igira ubukana bwinshi,
none ngo Rubwa niwe wabikoze
umuyobozi w’Isomero ry’igihugu
ariko cyane cyane ku mugore 
Hari abazajya baguha amakuru atari yo,
aho umuntu abona ko nta nzira
yakozwe n’Inteko Izirikana;
utagira aho uba nahamwe
yaba imyitwarire myiza, n’uburere bw’ibanze, 
Ivuga ko iri kwibanda cyane ku ndwara y'iseru muri Lesotho,
twicara muri salo tubategereje ,
Nyuma y’uko u Buhinde bufashe ingamba zo kwirinda
mu muco wa Kinyarwanda.
uko bazaba ababyeyi muminsi irimbere
ukuriye ishyirahamwe ryo kuboneza urubyaro mu Buyapani, 
njye n’ umwana wacu ashimishwa no kubona twishimye
Ayo nagambo yakoreshwaga kubyerekeranye n’inka 
ikanarinda indwara zituma umubiri wirwanya ubwawo
ntibabace ku muryango bose
Ntabwo ndi mukuru cyane kukurusha. 
Buriya guhagarika Jenoside byasabye umuntu umwe gusa,
ni uko izo mbuto zombi zikungahaye kuri vitamine C na acide,
rigira riti “icyo gihe amaso y’impumyi azahumuka, 
Jya ubashyiriraho amategeko rimwe na rimwe 
Ubuhanzi bwateye intera yigana Abazungu
Akomeza kwinubira ko nta mwanya afite. 
kugira ngo ayo magambo avemo
“Bariya bantu bafatiwe mu nzu bikingiranye 
ibigize machine y’umwana wawe 
ubutayu  bwa Rub Al Khali.
Iyo gusambanya umwana byakorewe aho
mugebo wendihirege enyishyurire ne keminuze 
Terefone yanjye ifite indangamuntu ihamagarira kwerekana telefone zanjye. 
Menya Bimwe Mubyagufasha Kuba Umwalimu Mwiza
Twashyizeho Komisiyo yihariye yo kubikemura
hakoreshejwe ibizirwanya mu mubiri 
mwakwanga nkabasohora hanze mwese
irarohama, irakaze burigihe
Ni uwuhe muhango wakorwaga n’umwami mbere yo guhinga 
Ingaruka ni uko ahanini abana bamwigana 
kugeza ubu ntirabonerwa umuti
ari nabo bazavamo ibintu 
gukora imyitozo byo biremewe
ikirere cy’indwara,zifata mubuhumekero
Kugabanyuka cyangwa kutagira testosterone
aho icyo kintu giherereye 
kubera aba yabarinze imbeho,
umukobwa warongowe iyo bita i Burayi.
Imibu y'ingabo (ubusanzwe itarumana) 
bagasangiza abandi impano zabo, 
ni zo zigaragaza ko umuntu ari imfura cyangwa atari yo. 
ntanakimwe usanga gifite umuco nkuwakera,
Ni ba nde Yesu yaciriye uwo mugani kandi kuki
ni indangagaciro mpuzabantu kuko ubwo buzima
niba dushaka kuzaba muli paradizo.
Umugore azishyiraho arazigaragura abura umwijima
yandika ibaruwa asobanuza impamvu 
hari igifata ubwonko, inturugunyu z’umubiri
Nubona ikintu kigushimishije 
Ayo mategeko ashaje yose yarangiye. 
kubehirize uburengenzire bwe muntu
n’akamanyu gato ka gikukuru
hafatwa umwanzuro wo kuyica.
ingabo za Habyarimana zigakora ibishoboka byose 
nge nkibanda ku kwiga no gukina.
Ubusanzwe iterambere iryo ari ryo ryose ry’igihugu
Izi ninkweto zanjye kandi ni izanyu. 
Ikinyamakuru cyo muri Amerika 
Igikorwa cy’imibonano mpuzabitsina
ibintu bine utaruzi bitangaje ku gakingirizo
mumicungire yuburere bwabana babo
cyangwa se imikino yigisha yo kuri mudasobwa
icyo iyi kurikira yashyizwe  hanze 
nta mukungu wikunga, akungwa na rubanda.
arimo nka Tonton Diddy, 
guteza imbere ubushakashatsi bwawe
ureba hirya gatoya umwana akaba ararihitanye,
Muri bo bafashijwe ku bubona
byo muri Aziya ntijya iburamo
naririmbaga muri korari y’abana
ariko hakomeza umunsigaragazwa icyifuzo
nibwo yaje umunsibwira kwa sogoumunsiru
amabwiriza ya Minisitiri w’Ubucuruzi n’Inganda
ibyo amurusha kuri iki kibazo kuba yamusobanurira
muri bo baje bafite indwara zatewe n’umwanda
kwirinda n’akamaro ko kuyisura
Igihe uwo mwana yari ahanganye n’ayo makuba 
none  nanjye ntabwo ngusiga
Iriya nzu ifite agaciro k’amafaranga angahe
watewe ubwoba n’ubwo bwinshi bw’abantu
rivuga ko indwara y’igituntu yahozeho inahitana umubare munini w’abantu
Mu buryo bwo gutekereza kubwiza bwawe
umugore wa Pompidou wayoboye u Bufaransa.
bishobora kuviramo umugore kudasama
hagati ya karindwi na cumi na kabiri kw’ijana
Yari arwaye, ku buryo atasohoka. 
ntabwo nakora iki gikorwa udakuyemo ikariso
no umunsinga ubumwe ni nyinshi
Ubumanzi rero ni ubutwari bushingiye umunsi mutima.
ubu baguwe neza umunsiko bashiki banjye bombi
ibaza ku birebana n’umuco w’umuryango nyarwanda
gusa akavunika igufwa ry’ikibuno
Ninzira yo hanze yibanda kubwenge bwawe?
mu kugeza amaraso ku bitaro biri mu byaro aho akenewe
nibyo imikino imaze kugeza mu mufuka w’igihugu 
Azabona ko ako gaciro afite imbere yawe
ku buryo batashobora gukora imibonano mpuzabitsina,
Yatekereje ko uwo mugabo hari icyo yari amuhishe. 
ufite impamyabumenyi ya A deux
Watubwira igihe watangiriye kuririmba?
Mukingurire kuri salon yinjire ndaje.
ariko nta buryohe cyane ku ruhande rwe
Byagushobokera mwana wange wikwiheba 
iyo ushyizeho make ushaka menshi ntuyabona
Kibaha, Tanga na Mwanza nta murwayi uharangwa ubu.
Yizeraga ko Pierre yari azi ibirenze ibyo yashakaga kwatura.
Niba warivuye ubushita ariko uburyaryate ntibushire 
muka soni yabonye ibirenze ibyo yumvikanyeho. 
yirasa mu myugariro aba ariho aguma
Niba rero utabiba urukundo 
ariko umwe ntiyivure yibwira ko atanduye 
Kabila  ashyikirizwa sheki y'amafaranga yatsindiye
turaza gusaba abakorerabushake ko baza bagakingirwa
Fata inkeri icumi gusa
Abana bafite munsi y’imyaka itanu
ndababajije mu nsubize mbumve
umugore wajye ya defanze,
mu mafaranga azigama
Impamvu ngo ni uko yabyanze
jya umunsivoma mw’isoko y’umuco,
baturutse hirya no hino ku Isi 
ndeba nayo ntashobora gusinzira nuko arahaguruka afata urugendo. 
ntabushakashatsi bwigeze bukorwa
kuboneza urubyaro biragatsindwa ntabyo nakoresha
hifashishijwe amagi azajya akomoka kuri ubu bworozi
abize amashuri yisumbuye nabo barakenewe
guhene impeno, umunsigemurirene,
mu bikorwa by’ubwitange
abifashijwemo n’imbaraga z’Imana
Iyo ufunguye impano yawe
cyangwa se n’abakora izindi njyana
umuntu agatekereza vuba akabasha kwibuka,
Iki gitabo ni ingirakamaro cyane kuruta kiriya gitabo. (Dejo)
ndamureba mbona niwe rwose
Ishami ry’Umuryango w’abibumbye  rishinzwe ubuzima,
gusa anavuga ko umwarimu
bagasaba igihugu kuyiteza imbere 
Iyo arimo atera twa dutambwe 
hadakoreshejwe imisemburo imisemburo kakoreshwa iki
ku kigo cy'incuke, ku kigo cy'amashuri
Kurota ukuka amenyo yose.
ibifite iyi mikono ko akenshi bigorana kwishyura 
mwene se yageze hano hashize iminota itarenze icumi. 
yavutse tariki zirindwi Kanama inani nikenda
gusakaza no kwimakaza indangagaciro 
Ibitagushobokera byashobokera abandi ntukamere uko
ibintu byinshi kendi byize”.
abanyarwanda bakoresha telefone za Smartphone
kuko nta buzima twari dufite
Aba bantu batsikamiwe imyaka myinshi, 
zaburiye abaturage bayo bose
yabikoze neza nk’umwimerere we
kibengemiye umuco nyerwende
abe umujyanama wa mugenzi we.”
ntiyarakariye Ama-G wamwise ikiryabarezi
Mwikarago yamenye ko atameze nkabandi bana. 
guteza imbere ururimi n’umuco by’u Rwanda
Yibwira ko indege zifite umutekano kuruta imodoka. 
bishobora kuvamwo imiti ya malaria
bihangiye bashingiye umunsi mibereho, 
Abana ntibakunze kumvira nkuko bisanzwe bafite imico myiza. 
Nkunda uburyo utekereza biragutse
Ni umudamu muremure w’inzobe
bituma utabasha gushyira ubwenge kugihe 
ko mu mwaka wa igihumbi magana tanu 
ingaruka bigira ku Rubyiruko.
rubanda bakomeza kuryogeza uko 
no kwirinda imibonano mpuzabitsina
ifasha cyane mu igogora 
baba batabyumvaga cyangwa ngo bibagwe neza.
uku kwezi kwa cyenda
watangaho urugero rw’ubuhemu, 
gukora ku nyamaswa nta turindantoki
kugira ngo harebwe ko igisubizo cyaboneka
Mumugoroba, twarasohotse tujya ahantu turarya
Imfura ikomeza umutima mu bizazane ihura na byo
cyangwa se mu rubyiruko rutuye ahantu runaka
imbuto n’ibinyamisogwe byose ndabirya
ariko ntizibuze iyo mineke ya kamaramasenge kwera
kandi nanone ugize isuku nturye ya ndyo yuzuye na bwo ni uko
i mu ijembo, hebe mu ndehiro yerehiye n’igihengo
Abantu bake gusa nibo babashije gukira indwara y’ ibisazi
ko umutekereza kandi ko ubuzima bugiye gukomeza
bamusangana udupfunyika Magana ane tw’urumogi.”
yangiriye abakobwa inshoreke ze”
Umuryango we wakoze uko ushoboye
umunsinga ubumwe tanye isano no
Dore ibintu birindwi ukeneye kumenya
imwe mu cyumba kimwe 
Ibi bihe turimo ntibikwiye kuduhungabanya.
byanatumaga afungwa inshuro nyinshi
Ku rwego rw’Igihugu Ibirori
ibi bigufasha guhumeka neza
umugaboufite ubwo bumuga
ndetse nashishikariza n’abandi bahungu
nyamara ashobora kumenya ko izina uhamagaye ari irye.
Muri iki gihe hari icyorezo cya Koronavirusi
cyangwa se kuri ‘Camp site’,
Natumiye Papa Sabine tubiri, twokunkwa 
mu itorero, umunsi biranga ubumwe mu muryango
ariko uteganyako hashobora kuba impinduka utifuza
avuga ko we n'abandi benshi batuye hano 
Mu byo begeye twevuge nk’ibi: neke emeze nk’igikoko
utangiye kumfata nk’ ukingira ikibaba undi
Umunsigirirana ikinyabupfura aho muri hose; 
aho aba yirukanka kumabandi
Nyamara burya hari byinshi bitangaje utazi ku gakingirizo.
Vile ... amazina .wongeyeho nibyo bagusaba..
agakingirizo kagiye gakorwa mu bintu binyuranye,
ntibyoroha kuyigaragaza kubera impamvu zitandukanye
kandi bakaba baratangiye gushakwa n’abantu batandukanye
bagezaga ku Nteko Ishinga Amategeko ikibazo
Ikiganiro gishingiye mu kamamamamaza 
Ndibuke njyeze mu mweke we getenu
Menya Joan Nalubega wakoze isabune yirukana imibu
Biri ku rwego rw’isi. 
bava muri wa mukobe bajya mu ngando
biba kwisanga kuko mubyara we yari inkundwakazi.
babikesha kwiga hakoreshejwe impapuro
akaryoshya na nyina w'abana
uyakira kugeza no k’utekereza ko itamukoraho
Yashaka abashyitsi gukoresha umugati gusa
umunsibekorere mudesobwe zikoreshwe
Reka njyane nabandi bana
birimo kubibaga, kubishiririza no gufata imiti ibivura isanzwe
wowese, abantu duhora mubibazo 
ebekorerebusheke beze cyene
Kandi nibyo byanzanye mubibazo byanjye
Mugire amahoro kandi mukomeze urukundo kubanyarwanda 
ku musobanurira impamvu z’amabwiriza n’amategeko umuha,
Nageze hano .
ko batubonye kuri televiziyo 
ashaka kuvuga iki cg kiriya
bekenegire icyerekezo cy’ehezeze kimwe
Kamaliza yajyaga aducurangira, akaturirimbira 
kandi gifite akamaro gakomye cyane
ariko aho amenyeye iyi mikino byose byayoyotse.
Nk’uko Verma abivuga,ngo byaramugoye kubyara 
kuko byagira ingaruka ku buzima bw’abantu.
Uwo muvuduko ntugomba kuba munsi
Bwira Bobo ko ntavugana nawe. 
babicira mu kibaya cyo muri Amerika,
uburyo abayeho nibikomeza azaba afite amahitamo yo kwiyahura gusa’
Byanditswe na Gusenga uhagararariye abandi 
Ni ibintu abantu bumvikanyeho 
Ibyo byakurikiwe n'amakuru ku rukingo 
ni umubare w'ibintu gusa biri kugenzurwa
kuguma iruhande rwanjye uzabishobora 
kuko ibyo duhura na byo ni ibya rusange,
ishingiye ku ihame rigira riti
Ubwenge bwawe burihe ko bisaba ubwenge?
bityo bigasaba gufata akandi buri kanya
uko inda ikura niko usabwa kurushaho kuyatandukanya.
ukegire eho uvuke n’ebo ubyere,
nkana wanze gukora ubutahira kandi abuzi.
Ntushaka hano, urashaka? 
gusa kwitabira ubukwe no gushyingura
Wa mugabo wawe utari yarigeze arabukwa inyamaswa y'agasozi 
bahishe amakuru y’abateye abana inda ntibahanwa.
Nkunda ibi bikorwa cyane
umunsibogama, kwaka, umunsirya no gutanga ruswa, gutonesha
Iki gitabo kirasesengura umuco w’u Rwanda 
mu bahabwa akazi baba batagashoboye
Abantu bamwe bavuga ko ikoranabuhanga rifite ingaruka mbi. 
abaturage bacu bagomba kuba bihanganye”.
yari mu myiteguro ihambaye y’ubukwe
muri kimwe mu bigo by'ubuvuzi byakozweho ubu bushakashatsi.
inkomoko yo kwita cinema y’abahinde 
Yagize ati Ndashimira umuryango wanjye
ashobora kubura urubyaro neza wose
None reka nkurangire uko ugera iwanjye.
ubwandu bw’abafite iki cyorezo 
N’ubwo umugabo yagira ubuntu n’urugwiro, 
abandi bazage babona ibyo bakeneye
Abakobwa babikorana n'abo bangana,
icyateye ubwo burwayi bwe
akanaharanira impinduramatwara mu bya science
Ndashaka ko umbwira uwaguhaye ibyo. 
ntukamusubize ukirakaye, jya ubanza utuze
Umugore we arabyara abyara umwana w’umukobwa
Yashimangiye ko yabikoze wenyine. 
nanjye ndya akara Gaelle akusanya inshuti z
Kenneth yashoboraga kubwira ko Mariya yashakaga kuba ahandi. 
ubisya ukwabyo muri blender
akayikoreramo wenyine we ubwe
Ushobora gutegura ifunguro ry’ibirayi birimo amata.
ni njye wamenyaga iby’ibanze none sinkora pe.”
nyamara aba ari muri salle yakodeshejwe.
rw’amaguru umunsiva mu ruhengeri umunsiger i 
Ndasaba ko mutaguma igihe kirenze ibikenewe rwose. 
Umunyarwanda yaciye umugani agira ati
Twahise duhana numero noneho tukajya tuganira,
muri Espagne bakinira amakipe y'amakeba
Ifi ntikiri ifi kuruta ifarashi.
urakabyara ubyaje inka, gira umugisha, urakagwira, 
ku mpamvu z’ituze rusange rya rubanda n’umutekano w’igihugu, 
agahora ahirimbanira guhangana na bo 
ko atari n’uwa mbere naba nje gusaba muri uyu muryango
mu gihe cy’amakuba yawe,
Ku myaka itandatu nibwo yabimeye
Hagira hahere imyaka cumi dutanguye uwo mugambi
Turi guhugura abakozi bacu ubu
mubwira y’uko yamfasha tugakorana arabyanga
ati Banguka nkubwire uwakuntumyeho 
Kubera inama yatanze, dushobora kurangiza hakiri kare kuruta uko twari tubyiteze. 
usabwa kuba wabironze neza n’amazi meza
abantu bari mu kigero cy’imyaka mirongo itanu
ndetse no mu batararembye
Menya byinshi kuri murandasi ya kane G
Nibisohoka hanze muburyo butunguranye?
Umwami Ntahekwa ahubwo Araremerwa 
ibi bibazo bindi imbere ndabikemura gute
Umuhererezi asaba se ngo amuhe umurage we
Mexico ni igihugu gihana imbibi na Amerika. 
Habaye igerageza ry’imodoka
Yamenye ko namuteye arahunga
Bagire isuumunsi aho bakora n’aho barara 
akaba na nyina wa Louis wa cumi na gatatu
umunsi moko, umunsi karere, umunsi ibara ry’uruhu,
cyose asabwa umuziki urakimufashamo
twiteguye kubafasha mwese. Murakoze
album yise Amahirwe ya Nyuma
aho Rukubayihunga yagiye ntagaruka
kandi ufata iyi miti neza
Birantangaza ko hari icyo wakora iki gicucu. 
ndetse ko yakunze cyane agace ka Nyamirambo.
[S] [ muka soni] Niba  muka soni atari afite umutekano muke, birashoboka ko yakiriye urukundo rwa Mariya. 
ambwira ko babonye akazi k’ibiruhuko i Kigali
bitewe n’ibihe uko biteye,
Iisigo y’iyanzu ni igufi ugereranyije n’impakanizi
y’uko ikirombe gicukurwamo amabuye
ukagira icyo umarira mugenzi wawe.
yegera umujyanama w’ubuzima 
bukaba n’Indangagaciro nyarwanda
Ubu ndagiye nsange databuja Mibambwe ku musezero 
fone ngendanwa mu Rwanda Mara Phones
cyangwa gukoresha amagambo mabi
muka soni yasize akazi ke igice arangije kugirango agere kuri sitasiyo mugihe. 
nyuma yo kubona ko iyo mikino
ariko nanone ubihitamo kuko iyo utirinze urwara,
Waza hano akanya gato nkakubwira? 
ukongeraho irangi iyo urifite
Nshimishijwe no kumva ko ibikomere byawe bidakomeye. 
muka soni yambwiye kubikora, nuko ndabikora. 
yasobanuye ko agapfukamunwa kambarwa n’umuntu urwaye
aba yikora mu maso
boss wuwo munsi ariko wabikoreye, 
Ububabare buterwa nurukundo buraryoshye cyane kuruta ibinezeza byose. 
hari n'abatuye mu mujyi wa Kigali 
azanywe no gutaramira abanyarwanda bose
Naho njye, nkunda inkoko kuruta ingurube. 
niba bigaragara ko igisubizo ari Guma mu rugo
Umuntu usenga uzasanga yiringira, atekereza ibyiza,
Yakomeje gukorana ako kazi kwihangana
ariko bifi tiye Abanyarwanda akamaro
ku madini, ku turere, ku kimenyane, ku cyenewabo,
byifashishwaga mu kuvura no kwita ku barwayi ba Coronavirus
Kugira ubwitange u gira u bwita n g e
ndetse ko yakabaye ari kwiga,
Nuburyo bwo gusohoka ukiga
Amazimwe yashiriye Gishike.
i mu ijambo, haba mu ndahiro yarahiye n’igihango
nuko, shyira imbunda yawe ahabugenewe
Hakozwe timbres ziriho ishusho ya Papa Yohani Pawulo
Mbere yo gusoza urugendo
Sinigeze ntekereza ko bifuza umwarimu wabo cyane. 
Kugeza icyo gihe yari acumbitse kwa nyirarume. 
Niba hari ibintu bisa nkibintu byinshi kuruta guhura nijisho, birashoboka ko bihari. 
Nagize umwanya muto kuburyo nagombaga kurya saa sita nihuta. 
y’ingenzi mutwe wa mbere
ihemye yo umunsirebe ibyebe byeribegirenye mu muco 
umunsi Tanzania iheruka kuvuga amakuru kuri iki cyorezo,
yongera kwakirwa mu muryango we 
Naje guhura n’itsinda ry’abahanzi ryitwa Active.
Inzobere mu buzima bw’inyamaswa
usanga nabo bakunda kwikinisha.
Ntabwo nari nkwiye kuguma kure cyane. 
aho umuryango we utuye 
cyane muri afurika niho byabaye
kumumenya bihagije cyagwa kumubona imbonankubone 
Yukiko! Ibyo birababaje! Kureka kunkubita urushyi! 
kivuga ko abagaragaweho n’iyi ndwara
Reka nishyure penetensiya kubwibyaha byanjye.
Ati Rero, nashakaga gukora ikintu
Intara ni kabyemera muzabone
wavutse tariki ya enye Ukwakira 
Mu kuyarya ni byiza kuyatogosa agashya cyane 
Guhoberana mu muco wacu nibyiza
Niba rero mwararyamanye ntakundi
twese dufatanye buri wese abe umujyanama
imirimo yo kubaka  i Gahanga igiye gutangira
Ni nde muntu wanga
gufata icyemezo ntibyari ibintu byoroshye
Igikoni muri iyo nzu ni cyiza cyane. 
maze ngaragaze impano yange
ndetse no kurwara ubwandu bw’umuyoboro w’inkari
ikibero cy’ukuguru biri kumwe
Izi zikize cyane kuri carotenoids nka
ndetse bikaba bivugwa ko yananditse ibitabo byinshi.
ubutumwa bwo gukoresha uko kuboko 
ubushakashatsi bwakozwe bwerekanye ko mu Rwanda
gushyigikira abashatse guhirika ubutegetsi,
Abayobozi ba Kabale bahagaritse ikorwa rya kanyanga
Hari umuntu uri hano? 
Urashobora kuduha ibisobanuro byimodoka yagonze Bobo? 
nuko bukorwe binyuze mu bihengengo
kurohama mumuriro ugurumana, ukumva umeze nk'agatsinsino
kuko umugeni wacu araje”
Hariho umugabo w’umwega witwa Kiranga
amaze iminsi micye akorana na The Mane
waramutseho, waraye, wiriwe
numva mfashwe n'amashanyarazi.
ndetse no mu mijyi bituranye
Abantu benshi bagerageze guhimba iki gitabo
n'uruhande rutavuga rumwe n'ubutegetsi 
yehegurukiye guce ihezwe bekorerwege,
kirimo kujya mu cyerekezo kibi 
yahasanze abantu beza kurusha abo yahuraga nabo
Kubera imyitwarire ye biracyagoranye cyane
kuririmira utw' abandi. Wanze kwihigira
ngamije ntazi icyo yakoze kugirango Mariya arakare cyane. 
afite imyaka mirongo irindwi nirindwi y'amavuko
yatangiye gukorana n’inzego z’ubucuruzi za Tanzania
abanyamakuru basigaye batubeshya
mu Rwanda babuza abantu
ariko ikaba yarabonetse ubwo 
muri za gereza, abacuruzi, abakozi bo kwa muganga
Mubyukuri biroroshye cyane kuruta uko bigaragara. 
zifite umwuka nk'uwo mu bucakwaha
ntacyo waba ukoze habe
iryo funguro rikenera amamesa, igitunguru,
kuva ubu nkugize umutahira w’inka zo se
icyo gihe nubwo aba agisinziriye,
Hari urugero ku rupapuro rukurikira.
ndetse ni na we wayihaga inkunga.
Icy’ingenzi mu mibereho y’abashakanye
zigira uruhare mu kugira intanga nke
na mirongo itandatu nicyenda
byinshi ubitse bitandukanye bitangaje
Nasanze ntashobora kwiga neza na radio kuri. 
Urwo ni ikibazo gisobanutse cy "amazi yo mu mugongo w'imbwa". 
namuhaye ka amstel, abanza kwikosa, anywa fanta.
Kongera kwiyumvanamo no gukundana kurushaho 
Abantu bambara amabara muri uwo muco. 
Iyo amaze gushya uyashyira ku ruhande
Nzajyana iyo n'iyi. 
mu gihe bashobora gukoresha internet.
Yari umusore muremure w’inzobe,
mbere yo kurya nibwo ubikora
aho yakuye amahirwe yo gutoranywa 
basigaye bahagaze muri koridoro
yajyanywe mu bitaro i New Delhi
kigaragaza ko umwana umwe ku isi buri minota ibiri aba yishwe na Malariya.
bagasaba igihugu umunsiyiteza imbere
Mbabajwe nuko byantwaye igihe kinini kugirango nkwandikire. 
cyane ku bantu bugarijwe n’icyo cyorezo
kuva muri Kanama bibiri na cumi nicyenda
mubwira ko yagiye arira, ariko ko nge ntazarira
kimwe n’rindi rikoreshwa cyane 
Menera amagi yawe mu gikoresho gifukuye wateguye,
aya ni amakosa atakagombye kubura
hamwe no kwa Kiranga uwo.
mu buryo bubyara umusaruro yitezweho
Nyampinga wa Kaminuza ya Mount Kenya,
agiye gusangira n’inshuti ze, 
igatuma kandi hatabaho utubumbe tw’amaraso
Bizimana avuga ko hari n’ibiganiro byari byatangiye
cyangwa inkokora kubera iki,
bwose bugaragara mu mushinga
ku mukino ikipe ye yatsinzweho
Abanyamerika barashobora kubona abantu bafite isoni nkabatishoboye kurusha abadafite isoni. 
Intege nke ze nuko avuga cyane. 
Noneho menye ko nagombaga kukureka;
Imirimo y'ubushabitsi ya leta n'abikorera izasubukura,
aho nari naramutaye wenyine,
uwitwa Mukamusoni Elizabeth yafashwe 
Bisaba kumira birenze kimwe kugirango ukore icyi. 
Bukeye inka zose ziratumizwa
muri urwo ruganda niho zikorerwa
Barbara Saitta ati ruzabikwe neza
Bifasha imitsi kwirema, uruhu rukisana iyo rwacitse,
aza yabisomye byose pe
bitaboneshwa amaso byitwa algues byo mu nyanja.
Twagize ibyo duhindura ingirakamaro ku buzima
muri siporo harimo ibibazo byakunze kugaragara
umunsimve umuyobozi evuge  ko
na bo bashoboraga kugarura agatima
Hari ubwo umugore ashobora kuba ingumba
Waba ujya wibaza uko abandi bantu babikora
n'umunyu ngugu wa 'zink
ibyago byo hejuru byo kwandura iyo ndwara.
ngo byo ubwabyo byikize
Ntabwo turi bonyine hano bazi igifaransa 
Kubera izi mpamvu zombi
Indyo yuzuye igira intungamubiri zikenerwa 
ubufasha umunsiri ubu bakaba barize 
Nahitamo gupfa aho kubaho nabi. .
Tyaza Ubwenge  n’agasobanuye, 
bigatanga umusaruro w’inka z’ibyimanyi,
iyi virus yandura mu guhuza ibitsina,
Uyu Nsabimana yaje gukurikiranwa afatirwa mu Mujyi wa Kigali i Nyabugogo.
Ariko muri Afurika y'uburasirazuba,
uyampaye ko waba umfashije
ndetse no kubatoza kugira umuco w’isuku
uzime, bise n’umuvumo  Umunsigire umutime ni iki umunsi munyerwende?
Mwitegure kugira ibibazo gikomeye
papa yapfuye mfite imyaka itndatu
bamubaza ibyangombwa byose arabibura
kubaha ta n y e is a n o k u b a h a umuryango”
ariwe wari ugiye kundoga.” 
y'ibyuma bidafite ibyuma.bigezweho
kugira ngo aze kubasha kubona ibyiza akubwira
kigira inama abagabo bafite ibibazo by'uburumbuke 
Icyatsi ni akabara keza
Kuki wiga Igifaransa cyane ibaze nawe
mu kiganiro yahaye urubyiruko 
kuva mu bwana bwe kugeza uko akuze
bavuze ko aribwo bizakorwa
mu bya gisirikare n’umutekano
nkamupfukama imbere njwewe koko 
Aribona he mu myaka icumi izaza
aho ari hose ku Isi
Sinigeze mbibabwira cyangwa undi muntu uwo ari we wese. 
Nzi neza ko wibeshye kuri ibyo. 
nyuma y’uko kuva mu Rwanda 
nta kintu na kimwe cyaduherana 
Abafashwe ni  Gabriel w’imyaka mirongo itatu numwe
bita makeya nabo babikora bashaka kunguka”.
None se yazabigenza ate ko atumva
uko abanye n’itorero rye
Bafite uburenganzira bwo kubikora. 
Ubutaha tuzabagezaho zimwe mu ndwara 
menya byinshi kundyo yafasha ubwonko
irimo za antibiyotike n’ibindi bitandukanye
byabafashije kwirinda indwara zirimo diyabeti, 
Nguhe uruteja rwuje itoto; 
ukaba uri kuwuzimya ntugende. 
hari abavugako byaturutse ku ntambara 
Niwe wenyine mu nshuti zanjye ufite impano. 
barahari nubwo nta mubare wabo nyawo uzwi. 
mu mbuto zizwiho kuzamura ikorwa rya nitric oxide
Dore  ni ukuri iwanyu mutumva 
Icyifuzo cye cyatangiye impaka zimaze umwaka. 
ibyishimo natewe no kubona ikibondo cyanjye
yose hamwe ku cyiciro cya mbere
Nanone ndashimira Imana  cyane
mu mibano ye n’abandi.
mu mavuta yo kwisiga  ,
harimo kugira ubwitange, 
Ni ibihe kandi yagiye agorwa nabyo
n’emehoro yo mu muryengo muto
ndibaza nuko natinze kubyara naracuze
Ntekereza ko bishoboka cyane ko bazagera mu cyumweru gitaha. 
ituma ubwonko bwibuka vuba.
ninde ufite umwanya, ushaka rwose kumenya ibyangiritse,
Akarere ni kabyemera muzabone 
Ni ubushakashatsi butandukanye ndetse n’ubuhamya
nyuma yo kumbaga karimo kugeza ubu, 
Icyuma cyo mu gikoni nticyari gikaze ku buryo cyo gutema inyama, bityo nkoresha icyuma cyanjye. 
asobanura ko byoroshye kuyisura  
umwanditsi utubabarire ejo ntudutenguhe 
ukarengerwa n’isayo agahinda gasaze.
irangwa n’ibirimo gutakaza ubushobozi bwo kureba
Iyo ufite urumuri ntebwo rumurikire wowe
hano bashaka kujya kwiga icyiciro cya gatatu. 
Yavunitse igufwa ry’agahanga muri Operation Condor
niyo avamo batterie dukoresha
Iyo ababyeyi barimo gutongana 
niba ingendo hagati y'intara zitemewe
umwe ku isonga haza abatandukanye n’abagore
yubatswe n’umugore w’umuzungukazi 
Ngiye gufata urwo rukingo, ngiye gutanga urugero
imbaraga zinsunika zinjyana aho uri
ngo yasanze yaratinyiraga ubusa. 
yakomeje ivuga ko mu ari mu gihe bakoraga 
Mumubwire Ko Ishapule Tuyizi
Kamaliza yiyemeje kuba umubyeyi
aramuhereza. Sekuru amaze kunywa atangira kugira isesemi
Igi ritangira gufatira muri nyababyeyi ngo rukurireyo
iyo nza kumenya ko Afurika ari uku imeze
indirimbo, Filimi, ibigeniro,
Indwara ya Ebola iheruka gutangazwa nk'icyorezo gihangayikishije isi
uwundi munsi nibwo bizakunda adahari.
igihe kirembye kendi kize.
baramukundaga bakanakunda kumuvuga ibigwi.
iyubahirizwa ry’amabwiriza yo kwirinda icyo cyorezo.
umutobe wacyo umara inyota
Manager w’umuziki, yatangajwe n’impano ye
nari mpangayitse nibaza uko bizagenda 
ahamya ko igihe abafana be bazaza azishima
akamutuka umwanda atamubonyeho
Muri iryo joro dutashye  ahita ansanganiza indirimbo
Ntabwo bitangaje kuba wanze icyifuzo. 
wangiza umutungo w’ ikigo Kubera iki
Mu murwa mukuru wa centre afurika 
Yewe ndaguha icumbi kububabare bwawe,
imyaka azaba amaze mu muziki.
Hagati aho, Dr Winnie Mpanju-Shumbusho, 
buza kugera mu Rwanda rwose,
Ikirere cya Nouvelle-Zélande gisa n'icy'Ubuyapani. 
hagati ya Mata n’Ugushyingo.
Gusa hagaragajwe impungenge nyinshi 
Ubwo se uteka ku ki?
nkegubwe nebi cyene nyume
byongera ibyago byo guhita urwara
mu myaka cumi numwe barakubazaga 
None rero ndabasaba inama 
ababyeyi be batonganaga cyane
akamwirukana  uko ashatse yitwaje ko azamurega
kandi azagire inshuti nziza zigenda ntizihere!”
yabaye mu myanya ingamba zose zategurirwagamo,
ingingo zikomeye" kugira ngo iyo ntumbero ishikweko.
Iyo ukurikirenye neze indirimbo zitendukenye
ikirahuri agwamo ntikiba ari icya nyacyo
umwe ari yibera  kure cyane y’undi.
ikaba inejejwe no umunsikigeza umunsi Banyarwanda
urugero ni nk’inyama
mu gihe abamaze gupfa ari uko nabo
azongerwa ku mushahara w’umwalimu
akunda kandi gukina yigana abandi.
mu kwirinda ubu bwandu
inzu yabasheshakanguhe y'i Washington
Nta muntu utanezezwa no kubona akorerwa ibi
Ntakindi kirenze igitekerezo cyumuntu. (AlanRominger)
maze dusigira inzu Clovis na gasongo
Ebenyerwende bezi ko Yesu eri yo yehenze byose:
bigufasha kugabanya ibiro
Umugore yagiye mu rusengero buri mugoroba. 
Na none aho bagereye kure yanga kubegera 
Nyuma y’igaragara ry’ibimenyenyetso
ryavuze ko ritewe impungenge n’uburyo biri gukorwa
Drunken Master Habuze gato ngo avemo ijisho
Kandi mu by’ukuri n’abanyarwanda turabizi
Wari umunsi wubukonje kuburyo twahisemo kutajya hanze. 
cyane cyane mu gihe cy’uburumbuke
Uyu mwana w’umuhungu
noneho mama aramumpa turavugana 
ahubwo baganiriye ku buryo banafasha 
niba ubigezeho ubwo Jenoside irabaye
Uretse umwe, abandi banduye bageze mu Rwanda 
kuko n’umwana wacu dukunda cyane nawe yarari kuyibyina
Uturere twa Rulindo, Kirehe na Gicumbi
kurenza abantu mirongo itatu bayitabiriye
Dr Habiyambere ati “Urugero nk’ufite igituntu cyibasiye ubwonko
harimo abafite abavandimwe b’imfubyi batunze
ngo kuko abafana be babikunda
Sultan yigira hanze iwabo 
Amafaranga menshi yakoreye bwa mbere
Cyakora Namusabe Imbabazi Akiriho 
Sinzi impamvu mwene nyirakuru afite ubwoba bwinshi. 
mbega aranta neza neza ndamubura
Gira utuntu twinshi tukwinjiriza amafaranga 
yahatanye mu irushanwa rya Miss Supranational
Byari iruhande rw'ibitekerezo umuntu atakwiba. 
n'abashinzwe umutekano bose barabizi
ugereranyije no mu minsi irindwi yabanje
mbanza kumwereka uko kizaba kimeze mbere yo kugikora!
Iyi ngano itembera umubiri wose
Indengemenote z’ingenzi mu muco Nyerwende”
Nubwo mu buzima busanzwe ntawamenya , 
kubera ko yamenye ko arwaye iyi ndwara.
Umwami Ntasinzira ahubwo Aribikira
umunsimvikanisha ubuhame bw’umuco 
Koko rero, Inama Mpuzamahanga ku Iterambere 
Basabye ko Abahinde bataguma ku butaka bwabo. 
Narabikoze biba byiza cyane
kuko mu Rwanda twahoranye Urugerero
imaze iyi myaka yizihizwa
urwaye ibicurane bati ni Umunyarwanda,
ko risigaye rinoroshye cyane
imisozi izimukira indi,
mfashe uyu mwanya kugira ngo nongere gushimangira
nabo bafite inshingano zo kwigisha abana
akaba asaba abaturage gutanga imbaraga zabo
Intwaza ntakamenye ko ingumba yaguye !
Ntutekereze rero ko nzagucikaho nawe
Ntawunguka ngo awuyobore badahari
Gatare yavuze ko hakiri intambwe yo gutera
bikorwa ibyo n'abarenze umwe mu Rwanda
agatangira gushaka gusohoka mu nda ya nyina.
zizitesha umutwe zinanirwa kuguma kuri shinge
Umuyobozi wa Transparency  Ingabire 
inkoko zisaga ibihumbi bitatu,
Aha ubukwe buba buri kugana ku musozo
uwo umuntu nareke guhoberana iyo ndyamye.
Imbere ya korari niho yari ari
ngo waba uzatakaza igihe kirekire nawe
Atanga akazi ibyo afite byose, kandi akora imirimo myinshi kurenza abandi. 
Iyo karamu ihenze kuruta iyi. 
ingano y'akarere k'Afurika 
Kangwage azi ko ari bibi gukina numukasi. 
ibyo bintu bindinda byinshi
imfura ifata icyemezo igamije uumunsiri
Mu ndirimbo nshya yasohoye yitwa Copy
ukora ku mutima na 
ubushakashatsi bwagaragaje ko umugore ahawe agaciro
Abahanga kandi bakomeza bavuga ko arikibi
kugira ngo ashobore gushyingurwa mu cyubahiro
ariko zifunga saa moya z'ijoro
Ubushakashatsi bugaragaza ko gufata ikawa mu kigero, 
ryari kuburyo atazongera gukomereka
harimo ababasinyira, bakajya ahagenewe gusezeranyirizwa 
adashobora gukora imyitozo ngororamubiri.
mu gihe Rwamagana yubakwaga n’Abarabu 
nyamara abayituye bafite ubuhanga, 
Narose ibyerekeye inshuti yanjye nshya yuzuye ubwoya.
bimwe mu byiza byo gukora imibonano ku mugore utwite
Yakwirindwa gute iyo virus
Leta y’u Rwanda yakuyeho urujijo 
eriko ntibeduumunsindege umunsiko umunsigirengo
Kuba ufite ubuzima buzira umuze
babana aho ngaho neza
ariko agerageza kuhikura ati ndagiye
Mbese umwari yakwibagirwa ibyo arimbana,
ntaho bitaniye no kwisiga mukorogo
Bwana Maduro ushyigikiwe n'igisirikare,
Hari uburyo butandukanye bwo guteka umuceri;
kandi ko adashobora kwima ikiraka Riderman
ataraganira n’uyu muganga 
yagize abasirikare b'umubiri bo kurwanya iyo virusi 
nibura mu kwezi gutaha kwa cumi.
imyaka umugore agezemo 
Indezi ni nk’umutako umusizi ashyira mu gisigo kugira ngo kiryohere abacyumva
Kuzunguruka nkuko igikomangoma Charming yamuzungurutse
zitendukenye izigeregerize ibikwiye gukosorwe.
miliyari ebyiri na miliyoni maganinani z’amanyarwanda
acukurira rya cumu mu irebe ry ‘umuryango
abakize muri iki gihugu barenga ibihumbi maganane
kubera ko hari uburyo buriho bw’abagabo
iri kugerageza ku giciro kiri hasi
nk’inararibonye mu bijyanye n’amateka y’u Rwanda, 
Ibikoko bitungwa biduha ibirenze gusabana gusa. 
n’ibibazo byabaho byatuma uyahomba.
mu byatuma business yawe imenyekana.
Niba wajyaga wifuza kunanuka bikanga, 
Umukobwa muto ntajya amwenyura undi muntu utari Emily. 
Ubu bwigunge, urupfu rwabwo;
ko ndeba Rukuba ryonyine
bye bya buri munsi no mu burenganzira
ngamije arashaka iyo pome kuburyo adashobora kwihanganira. 
naho abakirwaye ni magana ne na mirongo irindwi 
utegura amagarama magana tandatu y’inyama ziseye
umwalimu wamashuri abanza arakora cyane
Ubwenge bwawe burihe ko isi ari amayobera?
yavuze ko murumuna we yakuze akunda gucuranga
ni impuzandengo ya Kilogarama ebyiri nibice birindwi
ubufasha kuri ubu bakaba barize 
kuko yumvaga ari we ntandaro 
Jackie Chan aba arerwa n’umusaza w’umuhanga
no kuvura indwara ya kanseri,
Urugero, itwizeza ko Umuremyi wacu udukunda ashishikazwa cyane no guhumuriza 
Bitangiye kuba byiza ntimuhangayike pe
Ni igihe nta kibazo mfite
barwaye indwara zo mu mutwe, batigeze bivuza mu mwaka ushize
ahubwo bahabwa ubwigenge
batarinze kwifashisha izo nzitiramibu kuko si byo yagenewe”.
ubundi namenyanye na we duhuriyeaha
Abantu nibakoreshe uburyo bwo gukaraba intoki 
instgram n’izindi usanga ari indirimbo 
ku ruhande rw’umuhungu,
iyo misoro ituma ibintu bihenda
dusobanura ibijyanye n’ukwizera kwacu dutuje
ukuboko kwe kwari kwizingiye mu kwanjye
Wari ukwiye kumenya neza kuruta kumuguriza amafaranga. 
imbuto n’imboga ziba muri iki cyiciro
Umunsigira ngo izi ndangagaciro z’umuco w’u Burunndi
abapfuye ho bageze kuri ine numunani
Ibi byose byekozwe ku neze yo kubungebunge ubuzime
Akenshi iyo ari mu gihe cy’ubukonje 
Kugeza ubu haribazwa uko uyu muti ugera ku isoko
Ukorwa mu rwego rwo guha uburenganzira umugeni
kwamamaza ku ma radio 
ibi ntibivuze kumwirukana
Nari mwiza kandi mfite ikimero 
nabwo cyari cyahitanye abarenga mirongo irindwi
mwene se arenga ku masezerano arenze ayo yubahiriza. 
banyweye amazi menshi na tungurusumu 
iyo se w’umwana yagaragaje amwishimira 
zitunze benshi bari bamaze iminsi batakamba
icyo kigo cyarabinenze cyane, 
Ibi nibyiza kubimenya birafasha benshi
burya koko  murukundo wakwibohora
Igihe cyose mu masohoro harimo intanga ziri munsi 
yavuze ko ubwitange busanzwe mu muco
yebe iki cyorezo cyengwe emeteke; 
wari usanzwe aryamanye n’umugore we;
Urubuga elcrema rwasohoye inkuru 
bafite ubushobozi bwo kwiyumvisha ibintu
n’umutwe we getenu mu ngingo ye kebiri 
ni cyo gikorwa kimaze imyaka myinshi cyane
iyo byamuteye indwara idakira cyangwa ubumuga,
umunsivangira gahunda ya Nyaumunsibahwa ni cyaha
rigashushanya uurumuke n’uuzima
byarahinduwe mu Kilatini bikuwe mu Cyarabu.
Igihe nageraga mu rugo, ni bwo nabuze agasakoshi kanjye. 
bikaba byari bitwikiriye inyanja 
mu gihe mu bagabo ntanumwe urimo
yavuze ko iki gihugu kigowe
Nayo afasha mu kongera ubwenge bw’umwana 
Wageze aho n aka rufuro ukajyaho uragotomera se?”
Kuki se wamurekeye ku irembo
Sinshobora kukubwira uburyo nduhutse bintera kumva. 
kugira ngo bifashe umubiri gukura,
bagomba kunywa amata atarimo lactose,
usobanura uburyo abanyeshuri bahiga barenganye
kugirango ubukwe buzabashe kugenda neza.
ibi byose biradusaba kwitonda
mu gihe barimo gutereta birabagora
bishobora guturuka ku guhararukwana kw’abashaknye
bakazikuba kabiri icyiciro cya kabiri kirangiye
Mbere y’uko ubyumvira hano ku rusengero uyu munsi,
Mu rwego rw’umubano w’abantu n’abandi,
Iyi nama yitabiriwe n’umuyobozi
Leta Mirongo itanu zigize Amerika, 
ngo ankize ibikomere nari mfite ku mutima.”
Nta bwo ari byiza kugenda uhubuka 
bityo aza kuhesitara amatara, 
Mu byukuri arabyishimiye
Gukaraba intoki neza nabyo nibyiza cyane
Amata ya soya nta sukari ya lactose yigiramo,
Ahitamo kujya muri gari ya moshi kuruta indege. (reyaln)
uduhumura nka pome nitwo twiza
Uzagomba kubaza Biraro kubyerekeye isoko 
Urabishyiramo umutobe ufashe cyane
ntangira kujya ndeba ibintu bitandukanye
ngo arahima umugore we
Imyitozo umuhanga azayinywa nk’amazi
Ubu bubaye ubwa kabiri
avuga ko abenshi muri bo basubiye mu byaro aho bakomoka
mu bihugu by’u Burayi n’u Bwongereza.
Sinshobora kukubwira byinshi birenze ibyo. 
Gusa nyine abantu benshi bakunda gukabya
ahubwo iragaragaza ko nubwo byaba byabaye
ku rwego rwo hejuru,
Ibi byaje bikurikira ko hari uwanduye
Ukekwaho coronavirus muri Kenya
akagari ka rwezamenyo ya mbere
ari yo mpamvu ngo bigomba kwitabwaho.
Uburyo ikozemo imbere birarenze
Iki kinyamakuru kivuga ko 
ubwo ubuvuzi bwayo bwatangizwaga mu Rwanda.
ngo agaragaze ko bamubangamiye!
Aha hantu ko ubanza hava
ujye ubikora ubohotse ntukayivugane igihunga
ibyo akabikora nk'umujyanama wubuzima 
ikirori cyo kwakira umwamikazi wacu
ndetse hejuru ya byose yaroi intwari 
Muganga wamufashije umunsibyara
Abatanywa itabi ntibabikunda
Inkingo zizaba ari ibicuruzwa
Ubusanzwe amateka ya cinema mu buhinde
Hashize akanya gato ibiganiro byaryoheye amatwi
byatumye afata izina Ronald yongeraho inyuguti ya o
Kayitare avuga ko iyo Kompanyi
dore ko bakundaga umufa wayo.
kuba wemeye ubu umwana wacu agiye gutsinda neza 
Ntabwo mfite umwanya wo gusubiza ibyo bibazo byose. 
Nurya ugahaga tuzababara cyane 
twiteze abashoramari bazaza kubaka 
Alhazen yavuye muri ibyo bitaro 
ugereranyije n’urwo tuvuze hejuru 
mu bihe bitandukanye nzaza
kandi ari byo yifuza kuzakora 
twasize kwa sogokuru bameze, 
umuntu ntiyarira ngo amarira agwe 
ashobora no kumwibutsa ko afite undi muntu
yakomeje kwiga Ijambo ry’Imana 
Urabyumva? Ngiyo isi ntoya cyane
Trump avuga ko ubu Amerika iri mu ntambara n'iki cyorezo
abategetsi bo mu rwego rwa gisirikare
Nari nsigaye nduka buri gitondo,
Umunsi wambere Noheri
cyangwa ntibabe abo mwegeranye,
bwakorewe ku barwayi mu duce turimo Masaka Kigali
kujya kwiga kaminuza, 
hagati y’icyumweru kimwe na nabitatu.
maze wa mwana ati ndabirya
zijya mu ngerero guhuruza
Nyuma mu ijoro ryo kuri iyo tariki
muka soni arakize kuruta uko wabitekereza. 
ni uko habaho ibinini hakabaho n’ibyo bito
cyangwa impapuro zindi zihariye.
umunsi urukingo rwabonetse bazaterwa mbere.
cyane wifashishije ibyuma bigufasha kumva 
hari ibyo kigusaba ugomba kuba wujuje
kuko ndumva atari cyo gihe
Ubu uwataha ntazi ngo ndakatisha 
Ni muri urwo rwego, Inteko Nyarwanda y’Ururimi n’umuco 
Yansabye ko ngomba kumujyana aho. 
Indangamanota z’umuco w’u Burunndi adakwiye,
ntangajwe no kumva mutanshyigikiye, 
igera ku munani niyo ihari
Natekerezaga ko Boy yari afite amasomo arenze ayo. 
Ku mashuri menshi ubu hashyizwe ibyumba 
yaba ku ruhande rw’umusore cyangwa urw’umukobwa
bazabona inkingo ku cyiciro cya mbere 
Kugeza ubu mu Karere ka Kirehe hari umupaka 
Yategetse ko abantu bose bahaguruka saa kumi n'ebyiri. 
Nahagaze ku ntebe kugira ngo ngere ku gipangu cyo hejuru. 
egeumunsinde icyize, kendi ekenge ikibi;
Basanze ko bashoboraga kwanduza bagenzi babo
Mu ibaruwa ye yatangaje ko bagerageje kubaza 
mureke rero twese dufetenye buri wese 
Hari umwijima kandi wijimye cyane 
mwagira icyo mupfa akagarura amateka yose mwanyuzemo.
n’umugabo aho bafungiye kuri polisi.
no gukora ibishoboka ngo mudasenya.
Uku kwimenyereza umwuga nabyo mbiburira igisobanuro
kubongerere umushehere nkuko ebendi bekozi 
areba hirya areba hino
Sereri,Poivron, ndetse na Poireaux
ukaba ukwiye kuzamburwa ibyawe
Hagomba gutegurwa uburyo imizigo yazo ibikwa
bugera kuri miliyoni cumi numunani zamadolari
intera iri hagati yabo 
Hariho byinshi muribi birenze guhura nijisho. (darinmex)
Abantu benshi bakunze kwigisha ko kwikinisha ari byiza
bekurikirenywe mu metegeko bekebihenirwe.
diyabete n’ibindi bibazo byo mu mutwe
igihe wikurikirana umunsi ku munsi, 
ryatandukanwa n'ubuyobozi bw'idini ryabo
Ibigo bivugwaho ubu buryo bwo kutishyura
Mungengo y’imari hubatswe ibyumba by’amashuri
yavuze kuri Lionel Messi bahora bahanganye, 
ngiye kubona mbona imodoka irahagaze
abanyeshuri bo mu bice bitandukanye by’akarere
amatara amurika neza amurika kuri Nelson na Brendah
Kera kabaye Rukubayihunga asezera ku mushyitsi we
Abana bari urusaku kuburyo ntashobora kwiga. 
yakoraga ingendo nyinshi mu Bubiligi ajya kubasura,
ntibyoroshye gutandukanya Umuco n’Indangagaciro ziwugize
Yibagiwe ko yamuguze impano. 
Aho intumbi ziri niho inkongoro ziteranira
Yanditswe na Veronica Houser
abandi babaharira abakozi bomurugo
Yateye abami ’bigihugu cy’u buhoma yategekwaga n’ Abanda ’abahinza
gukoresha ibirenze ubushobozi bwe
harimo no kuba ari meza ku buzima bw’umutima w’umuntu
kugira umutima hubu, ibyo bintu byamvuye ku mutima,
Tapfuna witonze ibyo urya
iyo umubyeyi atanabikoze bakabikorerwa rwihishwa 
kugira ngo Imana idukize icyorezo 
kandi kurinda indwara hakoreshejwe microbe bikaba atari ikintu gishyashya.
ariko akaba adateze kuyitsinda
Mu mizo ya mbere byabanje kugorana 
ntabona ko ndi umugore udafata ikemezo
Yanditswe na Tumukunde Georgine
Umaze kwegeranya ibikenewe,
kandi bikazamura ubudahangarwa bw’umugore
Mumaze igihe kingana iki hano i Kayonza? 
ngo avurwe indwara ya Diabete 
nta mwangavu wari wemerewe kurara mu gasozi 
byihishe mumababi meza yo hejuru
Ndashaka ko ubwira Bobo ko utagikunda. 
Guverinoma yatangaje ko gufunga  hari aho byavuye
umuvuduko wo kubyara wari gukomeza ukiyongera, 
niyo natwe twiringiye ubu
Ndakeka ko yatekereje nk umusazi.
Bob ntashobora koga kurenza inyundo. 
Umuntu wicara akakubwira ubuzima bwa runaka 
Abanyarwanda bavuga ko nyir’ikirimi kibi yatanze umurozi gupfa
Umupira w'amaguru uzwi cyane mu Buyapani kuruta uko byari bisanzwe. 
Iyo modoka ihenze cyane ku buryo ntashobora kugura. 
naho abagera ijana na mirongo itanu imaze kubica.
nongera guhobera Samantha ndamugumana
none se kuba avuka ku mututsi bitway’iki 
mu umunsibwekire neho ubuvuke bwo nte ruhere ebugireho
Ikirere kirahinduka cyane mukarere k'imisozi kuruta mu tundi turere. 
mu Ukwakira bibiri na cumin a gatandatu
bashobora kuba barimo gusimbuka ibyiciro by'ingenzi.
Byatangajwe ko inama izahagarikwa. 
Ita ku mutekano w’umwana wawe.
uyu munsi byari bigoye 
gikomeza kivuga ko nyuma y’imyaka icumi
buri wese asa n’umuhungu wanjye.
mwene ngango ntiyashoboraga kumva impamvu Mariya yarakaye cyane. 
ahanini abitewe n’ibibazo yarafite
Ku ntee y’inteko   Umutsoe akazana amasuka Akwikiye mu nti z’imyifuzo Y’amaeruka 
byavura ibicurane neza rwose
Umunsigire ngo Ebenyerwende begire Indengemenote besengiye
Yewe iminsi yanjye ni nziza cyane imbere
bakwiye gushishoza bakaba maso,
bakunze no guhurira muri film 
umugore ni umutime w’urugo n’ibindi.
Niba ushaka gutakaza ibiro, 
ibicuruzwa bifite agaciro gakomeye cyane. 
Kera habayeho umugabo w’umukene Nta suka yagiraga
ndetse kurubu tugeze kurugero rwo kubana
Birashoboka ko ntagomba gukeka. 
byanteye kubona ko mama anshyigikiye
Umunyarwanda uumunsinda Igihugu arakitangira.
nkuko impuguke zibivuga zose
’ yaje gukundwa cyane muri iki gihugu
Igereranya rikoresha amagambo: nka boshye 
kuko bishobora kumuzanira ingaruka
Bukeye akazuba karava neza
fatty acids dusangamo na avoka
ababyeyi bose bakwiriye kuyishyira mu ngiro
Basanze mfite kanseri y’amaraso. 
Yasubije ati Ni intambara nyine
ni umwana mfata nk’aho tuva inda imwe 
Ufite ibyo utibuka?banza uruhuke
agiye gukoramo umukozi aramubuza
Birasa nkaho ejo twakinnye hamwe. 
umunsiko mu Burunndi twehorenye 
Duhe ishusho y’uko umunsi wabo uba uteye 
ubwo yagendereraga Akarere ka Gisagara
Gusoma neza ni byiza
bagahitamo kuyoboka  iya YouTube.
ariko iyo ifashwe mu rugero rurengeje ikabwangiza
ngo bakore akazi kabo, 
nabanje gushidikanya kugikoraho, 
icyo umarira mugenzi wawe.
Zimwe mu ngero mukeneye
umunsigire umutime ukomeye kendi ukeye:
Niba rwose tubonye umwanya tujye twitanga,
bwoherezwa ku mwaro wa New York Harbor
Akihagera asanga ni  ho umugore ari, 
yewe mugasenyera umugozi umwe 
bigiye guhabwa rubanda rurimo n’urubyiruko 
Mu gihe cyashize ntibyari gushoboka
Koudagba yafashe icyemezo cyo kuva mu mujyi wa Kara uri mu majyaruguru y'igihugu
iwabo w’umugeni nikure cyane 
Abantu bafite iki kibazo iyo banyweye amata abamerera nabi
virusi ubusanzwe itera ibicurane 
ntabwo wavuga ko ukunda 
Mu nzozi zanjye zo mu bwana
Minisitiri w’Ubutegetsi bw’Igihugu, 
shyiramo maggi zawe ushaka
Ubushakashatsi ku bicurane bwakozwe
ngo natangira gukora azakodesha inzu 
fata iya mbere ukingirwe bigishoboka!
uruganda  rukora ibijyanye no gutanga serivisi
Niyo mpamvu namusabye kumwanya. 
Kurwanira ku kazi ariwowe ubitangije
Ibyo birangiye batangiye kumva ko amajwi asohoka
ni bwo yagiye ariko yansigiye urwibutso
Buri gihe ujye urusha ubwenge abantu baguha akazi. (cris)
utundi tuvuta ku ipanu
ntibivuga ko yabaye umugabo wawe.
ngo barebe aho ijuru ryaguye
Igiciro cyo kubaka ibitaro bishya cyari hejuru cyane ugereranije n’uko byari byavuzwe mbere. (patgfisher)
cyane ko hari indirimbo zimwe yasohoye
zimwe mu ndwara zishobora kuyafata.
zo gukore ibindi byinshi kendi byize cyene.
Fata tangawizi ikijumba kinini
bagahabwa n’akato mubandi bayoboke
n’abahagarariye amadini 
kugira ubushyuhe mu mubiri, 
Ntugomba kunywa ikawa nyinshi nijoro. 
nari nakunze ndirimbira umuntu
bityo doze yarwo igera kuri miliyari ebyiri itangwe
Ni umwe mu bashakashatsi ba mbere 
Ntawe ugomba gushingira kuri aya makuru 
bidesenzwe.yenditse umunsi iteriki ye cumi.
ariko byaba bitaboneye ukagenda 
Birankomeranye kuko sinarimbizi
"Mana yanjye, twibagiwe imigati!"
Inshingano zose akaziguharira we ntacyo akora.
ibitabo nk’ibi usanga bigusaba ko ubisoma ubishyizeho umutima,
Ibintu bigaragaza ko umugabo azabasha kubaka urugo rugakomera
ko iyi virusi yakomotse muri laboratoire
n’umwana uri mu nda akamera neza.
izo mbogamizi ziramutse zikuweho
nibyo bizagaragaza ikigero cy’ubukure bwe
impuguke mu mirire y'abantu 
Ntabwo ntekereza ko impano yanjye yasobanuye byinshi kuri Birasa. 
Amahirwe ni meza cyane ko ikipe yacu izatsinda. 
Kinyaga ya ukunzi na usozo u wanayamwe wari warajyanywe n’i Gisaka
ndtse no n’ubumana bwayo, 
cyangwa niba nzashirika ubwoba 
yasabye ko ubwo bukwe bwasubikwa
nshaka gukora bwo kwibyariza inkoko zinzungu 
aba akomerekeje umutima w’umugabo we
ku buryo nzajya mbasha guhagarara imbere y’abantu
Abantu bateraniye aho bahoze basabira
zifata abantu n’inyamanswa ku Isi
Nanjye ndumva ntaragerayo ntafite Bruno”
ariko ubu yongeye kwiyongera, 
benshi bahitamo gukorera rimwe iyi mihango
nkomeza kumubaza aho ariho,
zifashisha uburyo busanze bw'inzego enye
ni ibintu bidashoboka habe nagato
Aha umwana aba yashobora kumira 
Njye na peri dusimbuka hamwe
niga gusimbuka,niga gutera icumu
mu ishyirwa mu bikorwa by’umushinga
Umwana azana izuru, umunwa ndetse n’amatwi
kuko uko ibiryo bitinda mu kanwa
Ntukagereranye urugo rwawe n’urw’abandi
Pastor ku mpuguro zanyu nziza
uba ufite intanga nkeya
Umwarimu mwiza agomba kuba yifitiye ikizere 
nasanze ijuru rikimanitse mu kirere
yakomeje avuga ko umunsi inkingo zabonetse,
warwanya corona virus bigashoboka
Urumva ibibera hano? 
mumeshuri cyene cyene ebenze n’eyisumbuye
nabo ntibasigara keretse abatoya n’abagore, 
ahubwo ni ukwikorera ukagira icyo umarira
n’abaharanira ubusugire bw’Igihugu, 
Gutekereza mu maso he birababaza
abantu bacye ari bo bakorera 'betting' kuri Internet.
dore ko kuwa gatandatu habaga huzuye abaguzi.
nte gihenge kimwe kigire ineme;
gukaraba intoki  ni ingenzi cyane.
Icyo gihe nari ntegereje bisi. 
ndamusuhuza bisanzwe turaganira mu muhanda
inyuma hasi ku gipimo cya cumi na kabiri kw'ijana
Cyangwa ntazigera ahaguruka
ku buzima n’imibereho myiza y’abenegihugu.
Nta rwego rwigenga ruragenzura ibivugwa na leta 
Miliyoni nyinshi z'Abashinwa zigiye kujya aho bakomoka 
kuruta ndinda mwana wanjye narakubyaye
n’ibindi bitambuka ku mbuga nkoranyambaga
Ntidushobora kubiganiraho hano? 
kwandura indwara zandurira mu mibonano mpuzabitsina
Umuntu atiriwe ajya mu mvugo z’abahanga,
Abanyarwanda bazi ko Yesu itagira intangiriro ntigire n’iherezo
bugemije guumunsimire indwere
abaganga bakabyamaganira kure 
bakabishyira ku karubanda bahuza iyi miryango
Ivuga buri muntu wakoreweho ubwo bushakashatsi
Reka turangize uyu munsi, kugirango turuhuke ejo. 
ubufundu Nyaruguru ashuma Nyakare 
biba byavuye ku bimera
Koko se ubwo wakumva ari ari byiza?”
Karakire ntabwo yari kubikora iyo tutabimusaba. 
intare ziragarutse muri parike y’Akagera
bagakomeza basura kiliziya ya mbere yubatswe i Save
imivugire, inyogosho n’ibindi biri mu ndirimbo
ugira amagambo umubwirwa n’uko nawe akubwira 
ko muri iki gihe imibereho igenda igorana, 
Birasaba kuziba icyuho gihari pe
[S] Reba. Inzu yanjye ifite isuku kuruta iyanyu. 
mvuke mu kerere ke Muhenge
rishingiye umunsi muco rirembe.
Yabwiwe ijambo ry’Uwiteka 
batozwa kwirinda ikibi aho kiva kikagera.
Ndakubwira izina ryanjye numbwira iryawe nawe
itaragaragaza ibimenyetso biragora kuyivura
ugakora Subscribe byonyine gusa
Karirekinyana avuga ati: "Abo ni abantu batarabona 
Dj ira yaramusuhuje, ahita afata umugozi 
ko udashobora kubaho adahari , n’ibindi.
nyamara abazibigishije bari bazi impamvu babikora,
batagira ibyo bangiza nabi
Uwo mugabo asanzwe akekwaho gucuruza ibiyobyabwenge,
eriko kiterenze imyeke ibiri, n’ihezebu y’emeferenge
nibe murwende ijenishe rinini eri ebehinzi n’eborozi 
hari iby’ingenzi ugomba kuzirikana
ku muryango w’umusore bazarushinga
Nta mwana afite, ariko usibye ko abaho neza. 
Iyo ufite urumuri ntebwo rumurikire
akaba afite impamyabumenyi yo ku rwego rwa Azero
arasuzumwa, asanganwa iyo ndwara
Gukorera umunsi gihe ukorera umunsi gihe
kugura za televiziyo n’amafatabuguzi ku mashene atandukanye
n’umwana ukiri mu nda ashobora gusepfura.
mu gihe cy’ukwezi gusa
Bibaye inshuro eshatu kugeza ubu. 
Uzi mwene muyombano neza kurusha buri wese muri twe. 
kandi ukoresha uburyo butandukanye 
Umubiri w’umwana ukomeza kubika amavuta 
yatuma urenga umuhanda cyane 
Umuganga wakundaga kugasoma yaragiye
inkuru yasohotse mu kinyamakuru
Nyuma y’umugambi wo guhirika ubutegetsi 
ufite nimero enye mu irushanwa 
Sembagare bimubera umutwaro;
tukinanura tugakomeza urugendo tuvamo,
uko umuntu akunda kunywa itabi 
bihuza indangagaciro nyinshi zitandukanya umuntu n’undi,
afatanywe ikiro cy’ifu cya cocaine
Amakuru avuga ko perezida yishwe yarabatangaje. 
n'ubuswa burimo kuba hanzaha?
