Ndarwaye iki gihe cyizuba. 
Mutung-imwe yantindiye kuzigwiza
Ntabwo tuvuga gutya hano. 
urutonde rwibikorwa byuyu mwanditsi w’Amerika
ibyerekeye uruhererekane rw’imico rushingiye 
bakuru ba girisikare  barimo Coloneli Sibomana
Elisa yasobanukiwe iby’uwo muhamagaro kandi arawumvira
Nicyo gitaramo cyiza nigeze kubamo. 
Kandi akora mumashami yacu arakina
Ariko uwari watanze igishushanyombonera
yahabwaga icyubahiro giheranije gishobora gutangwa hano ku isi
icyo adusaba mbere na mbere ni ukugira ibitekerezo bitunganye
Reka tubireke kuri ubu. 
Uzi ko ariho Nsabimana yicaye, sibyo? 
Hari abavuga ko yatutse Padiri wamubatije
Ndakeka ko ushobora kubivuga. 
Ninshuti nkizo, ninde ukeneye abanzi? 
Yohana asubizwamo imbaraga zo guhagarara 
atekereza ku mutima, ari ko ari
Ni impundu z’umurangi Zikiranya n’insengo
Ubu noneho yemeye kwambara impeta
Wambwiye ko ntabikora. 
Napoleon Bonaparte yategekaga Ubufaransa muri kiriya gihe. 
Ibiri amambu, bakwiriye kwigishwa uburyo bwo gutegura 
Tuzafata ibi byiza kandi byoroshye. 
mu ijuru, aho umujura atabwegera, n’inyenzi ntizibwonone 
Yaramubwiye ati ‘umusatsi wanjye ntiwigeze wogoshwa
Iryo batabonye jye nkaribibutsa
Ibi ntabwo bigoye cyane. 
biduhindukira intumwa zituzaniye ubutumwa budutera ibyiringiro. 
mu mibereho ye, “azabona ibituruka mu bise by’ubugingo bwe bimushimishe 
ndetse n’amahoro n’umunezero agira iyo yayumviye
Nibyo Murindabigwi yakubwiye byose? 
kuba bihagaritse cyangwa bitambitse Birahagaritse iyo umuntu 
Ariko mu mazu yose atariho amaraso ku nkomanizo z’umuryango
igihe mu bintu byose bifite imbaraga itangaje
Iyo jeans wakuye he? 
Ntiwagiye umurinda we n’inzu ye n’ibyo atunze byose? 
imijyi igoteshejwe inkike ndende  cyangwa amagare y’ibyuma
Shinga imizi DemokarasiWaduhaye kwitorera abategetsi
kandi igice cy'uburemere bwacyo ni kigari
Ijoro rituje, rituje, Zimya urumuri rwera Urumuri rwawe rwaka
Usibye ibyo, ntacyo TUZI. 
Mugabo yansabye kumusanganira ku kibuga cy'indege. 
atangira kwibuka ukuntu Muganga yari
Niba hari ibindi wifuza kumenya wasoma
gutanga ubuyobozi kuri gahunda
Umusirikare yerekeje imbunda ye kuri uwo mugabo. 
Murangwa rwose ni mwiza kuriyi. 
Iyi salle yari yuzuyemo abantu. 
Biragaragara ko yabikoze. 
Uwo mugore aranduta cyane kundusha. 
Mugabo na Mariya bicaye kuri konti bavugana. 
Kandi abantu bose bemera iryo hame
mu Bwongereza mu  igihumbi Maganacyenda na mirongo irindwi 
nabo no kubabarana nabo utuma bacika intege 
Coloneli wari Rezida udasanzwe
Uwishingira uwo atazi, bizamubabaza 
Nahinduye inkweto zanjye muri iryo duka. 
Uwo niwo musozi muremure kwisi. 
ubwami buzatera ubundi bwami. 
Numvise ibyo wabwiye Mugabo ku ishuri. 
binyuze mwisi Kubwakababaro kijimye 
Nkwirizoe kurenza ibi. 
Habiyambere yansezeranije ko azagaruka. 
guhanura no gufasha guhangana mu magambo
Nicyo nashakaga kugura. 
kubera uruhare rwe mu ihonyorwa ry’uburenganzira 
Ndibuka ko naririmbye iyo ndirimbo kera. 
Gusa ntukajye mu ishuri aho ugomba gusoma 
Ibyo ntunze ugatuza Aho kunta mu malira!
Aho Impuhwe, Urukundo, n'Impuhwe bituye, Hano Imana nayo ituye
bitewe no kwigarurira ibihugu by’ibituranyi 
Urashobora gukoresha iyo terefone. 
kuko atashakaga ko rwicwa n’Abanyamisiri
Ibyo aribyo byose Sangwa yagiye avuga. 
no kurya bikwiriye, n’uburyo bwo kwirinda
Mbere yo kugwa kwizera kw'inyamaswa kuba guhari
Reba ku ishusho yashushanyije. 
Bill afite imigabane muri iyo sosiyete. 
akabaruhura kuko muri we hari amahoro adatangwa n’isi
Ntukabe urusaku muri iki cyumba. 
Uwa Bigashya arakuba ubwiko bukabajya mu nda
Hanyuma bose icyarimwe bavugije amakondera yabo
hagaragara aho rutera utundi duhugu
Ntibisanzwe ko agomba gukora ikosa nkiryo. 
Amahame y’ukuri yacengeraga mu ntekerezo zabo
Hari amahirwe menshi yuko Kabagema atazi icyo Marina yakoze. 
Uwo munara wamazi utanga iminsi itatu. 
Ndakeka ko Jack yashutse ikizamini. 
nk’uko Umukiza yayishyikirije abaturage ba kera
Iyo firime ikwiriye kuboneka. 
Byatewe n’umugore wa Potifari
maze yandikisha iryo tegeko vuba
Umuhungu joji nawe ubu arahaseseka
iyerekwa ryafunguwe mu bwenge bwanjye ngo mbone ahantu ibisate byari bishyinguye
Nkeneye urwego kugirango mbigereho. 
Salomo yandikiye abo mu bisekuru byari kuzakurikiraho 
cyangwa nka se Ahazi wari umwami mubi
Noneho tuzagushaka, ariko ntitubone
Moreno yateje imbere ubu buryo 
kandi buri murimo ugashingwa umwigisha ubifitiye ubushobozi. 
Ni nde ubaretse ngo bagende
Iyo yari gahunda yawe, sibyo? 
zishingira ku mbaraga z’umubiri no kuwukoresha
Magelani abonye abaturage bihishe mu nkongi z'umuriro ku nkombe
Ngwije na Ngoboka bava inda imwe
Ntushobora kuva muri iki cyumba. 
yatanzwe mu nyandiko cyangwa mu nyandiko
Ubwo Yosuwa yashyirwaga hejuru mu mwanya w’icyubahiro
ariko kandi hari aho ubushobozi bwe bugarukira
Uwiteka asubiza Satani ati: “Dore, ibyo atunze byose biri mu maboko yawe 
kimwe no kubigendamo biguruntege 
Kuki nkora ibi? 
uri hafi yuburinganire bwo hagati yaho bari
Kristo yashatse gukiza Yuda umwuka
Sinshobora kubaho ubuzima nk'ubwo. 
iyo minsi ikaba ntaho yari ihuriye n’ubuturo 
na byo aramutse akomeje umunsi wa karindwi
Sinshaka kubona ko bibaho. 
Tanzania ntago yakajije ingamba zo kwirinda covid cumi n'icyenda
Nshishikajwe no kwiga byinshi kubyerekeye akazi kawe
Ntushobora kudukorera ibi. 
Yohana yaravuze ati: “Nimurebe urukundo ruhebuje Data wa twese yadukunze
amwinginga arira Amuherayo umugisha. 
Ibyo ntabwo byumvikana kuri njye. 
byose ko abigishwa be bazahinduka byo 
Inshoza y’umugani muremure Umugani muremure ni umwandiko uteye nk’inkuru
Bamwe muri twe byabatwaye imyaka myinshi
Bene abo Imana ibavugaho igira iti
yambutse umugezi wa Kibilira
Wigeze ufata ifunguro rya mugitondo muri iki gitondo? 
Abantu babi bo mu gihe cya Nowa bari bameze nk’inyamaswa
Uku guhinduka ubwako ni igitangaza mu bitangaza
Ni thiinzoka ifite umutekano? 
Urabona iyo nzu? Ni ibyanjye. 
Christopher ntabwo akora ibintu nkibyo. 
ubundi bufitanye isano naryo kandi ryerekeza kubikorwa byintego  
Ubu ni ubuhe bwoko bwubuswa? 
azajya arushaho kuramba ari na ko
indege ya Ntaryamira ngo yari ishaje 
Ntabwo nari nkwizoe gukora ibi. 
UMWAMI Nebukadinezari yajyanye i Babuloni
kandi kurenza urugero bigwa umubiri nabi. 
Sinshobora kubeshya gutya. 
Wabimbwiye mbere. 
benshi bibwira ko nta rubanza 
Esawu na Yakobo bavutse ari impanga kuri Isaka na Rebeka
Ajya muli ya kawa Arasoroma aragwiza
Ushobora kuzabaho iteka igihe isi yose izaba yarahinduwe nziza
Iri ni ishuri rya Tom. 
ugera aho ucika intege burundu ntube ugishobora kurwana
Icyo nikibazo kidasanzwe
Kuki nabwira Murindabigwi ko ntwite inda itari iye 
Ntabwo ntekereza ko Rukara azoga ejo. 
Turaza kukugezaho ako kanya. 
Oya, oya! Ntabwo aribi. 
Uzi neza ko ibi bizagenda neza? 
Reka twizere ko ibintu byose bigenda neza. 
maze bakiyemeza gukurikiza inzira aturarikira, 
Nawomi yafashe umwanzuro wo gukora urugendo rurerure
Nta hame ridafatika, cyangwa ikintu kitagaragara
Icyonzi cyo uzankunda wanze ukunze
watoranyijwe akuwe mu buzima bw’ubucuruzi
Ikintu cyose gishobora kwirukanwa cyangwa gutangizwa
Jya hano mu isaha yawe y'imbaraga
Ntibazashyigikira icyifuzo n’umuhati byo kwerekana ubushobozi n’ubuhanga bwabo
Ariko ishusho y’uwa kane irasa n’iy’imana
Mfasha gucapa ibi. 
bitewe n’uko bafashije mu gusohoza
nta munsi baramfata ngo nibye igitoki
Ikibazo nuko nta faranga dufite. 
Ibi byaba bidafite ishingiro. 
Ntuzigere ubibwira Mico
Umugore ni umutima w'urugo
bitewe n’uko bakurikije inzira zabo. 
Nimutyo umunyeshuri yigishwe agaciro k’indyo yoroheje
Yari yarigishirijwe i Yerusalemu, yigishwa n’abigishamategeko b’ibirangirire, 
Iki gihe nzagerageza. 
Amabwiriza y’imirimo igendana no kubwiririsha ubutumwa ibitabo, 
Umwami w’abami yuzura uburakari, 
Ubu bwato bwari bufite metero icumi. 
natwe dukwiriye gufatanya n’abamarayika bakikije intebe y’ubwami
Ntabwo nshobora gukora ibi mutari kumwe basore. 
Naguze agasanduku k’ibitekerezo bijyanye na Coronavirusi. 
ni ngombwa rero kuzisigasira zigakora neza. 
Bahindutse abagome n’inyamaswa maze barangirika ku buryo Imana itari igishoboye kubihanganira
Yesu arambika ibiganza ku mugaragu we
Abami b’icyo gihugu ni Ababanda
bigaragara ko bugenewe abahora bikoma u Rwanda
Ndarikesha ni impamo Nkigusanza ho ibisigo
Ingero z'imyumvire mu mivugo
Ubu ni bwo buryo bwonyine bushoboka. 
ni iby’iteka ryose nk’uko intebe ya Yehova iri 
Reka ntituzongere kubaho ukundi. 
Niba umbajije, ibi ni uguta igihe rwose. 
ashimangirako uburezi nuburere bidatangirwa mwishuri gusa
Ndashaka iyi televiziyo. 
Yakiriye amabaruwa atari make muri iki gitondo. 
Uratekereza ko angana n'inshingano? 
dushobora kubyemera vuba? 
Ni iyo gutinywa kurusha abayikikije bose 
Ibyo bimenyetso bisobanura iki? 
Na yo ngo isanganiye iyo nyange
maze muramye iki gishushanyo cya zahabu
Nibyo rwose Murindabigwi yashakaga. 
mu by’ukuri, buri muntu wese yaba umukuru cyangwa umuto
mu gutera urubyiruko kuzibukira icyo rwakundaga
hakaba ubwiru bwahishwe ubwenge bw’abantu 
badafite ubumenyi cyangwa abakozi bigisha nabatari abigisha 
Ibi byari hafi cyane yo guhumurizwa. 
Ahatura iyo kawa Mbibonye ndashoberwa
Urashobora kumfasha muribi? 
nimuduhe ayo mufite yose cyangwa tubatere amaraso arimo SIDA
zabibwe mu butaka zikura zikaba nyinshi
Yatakaye mu maso yawe ubireba
Mfite abana bankeneye. 
Dr Rwamasirabo avugamo indwara zibasira umubiri
Uburyohe bwayo bukarishye butangira kunezeza bamwe; 
keretse yuko atigeze akora icyaha
Mugabe muri iki gihe nta kazi afite. 
Ni hehe bishimishije muri ibyo? 
Abahunze icyo gihugu mbahindura ingegera
Rugwizangoga ashinzwe amarushanwa ya tennis yuyu mwaka. 
Uyu muti uzagufasha. 
Iyi modoka ihenze cyane. 
Nkurikije isura yawe, nshobora kukubwira ko ufite inkuru nziza. 
byamuteye gusobanukirwa ibihagarika umutima
Sinshobora kuvuga ko ngushinja. 
Amaherezo rubanda basanze Mose baramubwira 
Muganire ku masezerano yo gusesengura inyungu
Ntashobora gusoma iki gitabo. 
Iri buye ryari rinini mu mubyimba nahandi hose
Tuziko ibi bitoroshye. 
kenshi barabaswe na dayimoni wo kutagira impuhwe
Sinahise mbona igisubizo. Igihe nabonaga impamyabushobozi mu by’imiterere y’ibinyabuzima
Ntabwo nshobora kuba igice cyibi. 
Mfite ibyiringiro byo gukora neza muri ubwo bucuruzi. 
ni na ko urukundo rwa Kristo rwarambukiye kurokora Petero
kandi mu bigaragara nko gutsindwa havemo intsinzi 
Mubari bahari harimo umuyobozi wacu. 
maze Ababiligi begurira u Bukunzi Abami b’u Rwanda
Ni yo mpamvu bazazerera mu butayu
gushyira mu gaciro ibikorwa byabantu 
imvugo y’ubugingo bwe ati: Ndetse n’ibintu byose 
Nzi neza ko Muyoboke abishaka. 
Ibyo byaba bitandukanye. 
Nk’uko tubikesha urubuga kidney.org, dore bimwe muri ibyo bimenyetso
kandi ntimuzamuramutse muti ‘Ni amahoro 
ugombye kubiruhira, buzajya bukumereramo imikeri n’ibitovu
nyamara umugambi w’Imana kuri twe nusohora, hazabaho iterambere rihoraho. 
Uba Ruganzanya, Wahawe uri Mutoya ntiwadutetereza
Yaravuze ati, Isabato aba bantu batubwira
intego hamwe na laseri kuri asitoro igenda ihindura izina
ndetse no guhagarika Jenoside mu maguru mashya
kugira ngo ababere umutware
Igice kibabaje nuko ntamuntu numwe uzigera abimenya. 
guteza imbere ku buryo buhanitse umubiri
Izoi kamera ingahe? 
Murumuna wanjye ni mwiza mu gukina tennis. 
umwami w’u Bwanacyambwe Nkuba ya Nyabakonjo
Ntugashingure imbago zerekana imbibi za kera 
kuva aho ntangiriye gahunda y’ivugurura ry’ubuzima
kunyuranaho ibumoso birabujijwe ntimuzabyongere
Aha hasa nkaho ari ahantu heza cyane. 
Intekerezo zigomba guhumanuka ibintu bikarushaho kumera neza
Yari umuntu ukomeye cyane mu gihugu cy’u Buperesi
yakomeretse mu ibaba, Abakerubimu bareka kuririmba
umuntu utaragana cyangwa utaragannye ishuri nta burezi n’uburere bihamye yaba afite
Niba nibuka neza, nibyo wavuze. 
gufasha umuryango we yabigize ihame
Andi magambo yerekeranye n’uko abo mu gihe cya mbere y’umwuzure bakoreshaga inyama wayasanga 
Nzi byose kuri ibi bintu. 
Subiza aba bitabo kari. 
Turabikora buri gihe. 
Ndamage yabonye ko Alice amureba. 
Umuntu ashobora kunsobanurira ibyo? 
Rugwizangoga na Joyce ntibazi neza icyo gukora muri ibi. 
wategetse ahasaga mu w’igihumbi magana ane
ndetse n’imitima yinangiye bitsikamira impuhwe ze
bakarangwa n’umunezero ndetse n’umutima ukeye
kugeza ubwo baretse kuzikoresha burundu
Kumarayo n’ ukurangiza cyangwa gusoza ibyo warurimo
Ku munsi w'ejo, yafunguye icupa rya whiski iwe. 
kandi itera amagara mazima 
Waba uzi izina ryururabo? 
Sekuru yari Obedi mwene Rusi na Bowazi. 
Ndekwe arashaka kubaza icyo Marina yagiye akora, ariko azi ko atagomba. 
Ibi bigomba gutuma Elyse ahuze mugihe gito. 
yavugaga cyangwa ngo asobanukirwe n’imbaraga
inshinga itondaguye iyikurikiye ariko iyo ikurikiwe 
Induru nziza inseko nziza
Uku kwezi ni ukuhe? 
Buri gitondo & buri joro Bamwe bavutse kuryoherwa
Yizeraga ko isi izengurutse. 
bisharira ngo bicuruzwe nta kibi kirimo, 
umusaruro wabo wavuye ku tudobo dutatu uba imifuka itatuy’ibishyimbo. 
Mbese ibintu byose biba bigenda neza cyane
Ybagiyemuri iri duka kandi. 
Sinzi amafaranga ayo magare yombi agura. 
abakomeye ukurikije n’ukuntu ingurube ziteye
Ibyo byakubayeho ryari? 
Iyo myenda imuhuza neza. 
Barya  batabonye inama zabayoboke babo
Iyo ntabashaga kubona ibyokurya nifuza
bya politiki ntagomba guhangana muburyo bwe
Mbese ntidukwiriye gukora ibyo dushoboye byose
litiro ebyiri na litiro eshanu
Ntabwo bishoboka ko umuyobozi yatekereza guha MuragwA kuzamurwa. 
Umurimo w’Ivugurura mu Mirire Ugomba Kujya Mbere
yanditse yikurikiranya zigasohoka bwa mbere
Ariko ibyokurya yateguye akurikije ibyo umubiri ukeneye kandi biryoshye
mutekereze icyo mwakora cyatuma  bababona nk’abana
rwibyiza nibibi, isura yabo igaragara, hamwe nibitekerezo byabo
Uwo musore ni ikigoryi
Numvise ko Rutaganira yatsindiye inzuki. 
ubwo yari ategereje ibimenyetso bimwe byo kwihana
Abagabo bareba Jessie bucece. 
Reba aya mashusho. 
Azashimangira akamaro ko kwiyuhagira buri munsi 
Ntakibazo ko Nsabimana yari umujura. 
Ntabwo ndi ku kazi muri iki cyumweru. 
Ugiye kunshinja ibi? 
Imana izamutsemba, kuko urusengero rw’Imana ari urwera
ibyiza by’izo nsanganyamatsiko ku buryo bukwiriye
bakabikora ku mugaragaro cyangwa rwihishwa, 
Ngwino hanze hamwe nanjye urebe inyenyeri. 
Iyi ni inshuti yanjye. 
Ndashaka kwegurira Eric iyi ndirimbo. 
Uru ruganda ruherereye mu Mujyi wa Kigali
Bishatse kuvuga ko utazaza? 
Ababyeyi n’abarezi bagera aho bakiryamira, 
umubare wabo ni nk’umusenyi wo ku nyanja
Imbaraga z’ibyo binyobwa zikora bucece ku buryo ababinywa 
Imiryango itabara imbabare ku isi
u Rwanda Karidinari cyabereye mu nyubako ya Kigali Arena
Nongeye kuririmba kimwe, Mugihe yarize yishimye kumva
ko ukuri kwageze mu bugingo bwabo
Noneho igihe kiragaruka: Ubugingo bwacu burishima
batarasobanukirwa amateka nyakuri yabo, 
Sinshaka gufata ibyago muri ibi bihe. 
igihe cyo kwiga Bibiliya bafatanyije n’abana babo. 
Nzita kuri iyi mbwa. 
Ibi biryo binuka kubora. 
Umuhungu wanjye yanduye Coronavirusi
Sohoka muri izoi nzu. 
Namenyesheje Kabagema ko ntishimiye uburyo yitwaye. 
Namaze kumenyesha Ndekwe ko agomba kuba hano kare kare mugitondo. 
Imana iratubwira aya magambo meza
amasomo y’ingenzi yari aya: Amategeko y’Imana
kuboneka mu mirire y’Abakristo ba nyabo 
azahaguruka ngo agabe igitero cyayo cya nyuma ku bera b’Imana
Icyo cyari igisubizo nashakaga. 
Ubu ni bwo buryo bwonyine bwo gutuma Pacy ahagarara. 
Kera kijyanye n'intambara y'intwari hamwe n'igisimba
Ndahiro  yakubwiye iki kuri ibyo? 
aho bahurira na yo mu buzima busanzwe
Umwisi yirindaga guteza inyambo umutware w’Ingabo z’Umwami
Nubwo byari bimeze bityo, yakundaga kubiyegereza
niko abanzi be barushagaho kumwanga
muvunyi ntabwo yigeze amera nyuma yibyo. 
ese Wakwitondera ibi? 
bityo bakaba batarashakaga kurwanya Imana
kandi akenshi Amategeko y’Imana bajye bayavuga bayasubiremo
Nzakomeza kugenda kugeza bahindutse umukara, 
imyanda yo mu mijyi minini niho bayohereza
ariko we yahugiye mu byo kubana neza no gushyingirana
Ntabwo nashoboye to irinde ibi. 
kuko Dawidi yahawe icyubahiro kiruta icye
Inyenyeri iteka ryose mwijuru ryo kwibuka
Kuba arwaye birampangayikishije cyane. 
Nyagasani Mana, wowe ukomeye kandi ufite igitinyiro
mu bikorwa ry’ibikorwa bya Leta mu bukerarugendo
Ngira ipfa ry’ibyokurya ku buryo bwiza cyane
bitewe no kugira ngo ibereka ububasha bwayo gusa
Ibyo ari byo byose sindara ntaje kukureba
Kandi ako kaga kagera no kuri wa muntu ushaka gukosora. 
Aze ambwire icyo ashaka Mahero ati: ndaje
kandi akarangwa n’urwikekwe ku waribangamira
Cyangwa se kubwo kugabura ibyokurya bihuje n’ibyo umubiri ukeneye
yo gukora umurimo wa Gikristo
banyazwe byose  bakababazwa  bakagirirwa nabi 
Nahaye Odile imiti igomba gufasha. 
Ndatekereza ko ugomba kubisubiramo. 
Iki ntabwo aricyo gikombe cyicyayi. 
Ibi bigomba gutegereza. 
Urashaka rwose ko nkora ibi? 
indirimbo ivuga ibyo banyuzemo cyagihe
byafashe hafi imyaka itandatu
uko biri ku bitekerezo dusanga muri Bibiliya?  
Icyayi n’ikawa byongera irari ry’ibikaburamubiri 
Natekereje ko ibi byarangiye. 
Ariko Nawomi yagize ibyishimo byinshi
Hamwe na moti itagaragara
igateza imbere gukorera kuri gahunda
Nahitamo kubiganiraho nyuma. 
Birashoboka  koko ubuzima  bwiza  burangira
byiza kandi ko ari icy’igikundiro
garagaza muri uyu mwandiko ibyo wigiyehanze
Ubumwe bw’u Burayi bwibihugu byuburayi
Ntazahamagara uyu mugoroba. 
Abantu ntibakivuga. 
icyari hasi ugishyire hejuru
Yitegereje isaha ye
bakuru bayo bafatwa mpiri bari mu mayira bava i Kampala
Nta mbaraga dufite zo kurwanya izi ngabo nyinshi. 
uzayarambura mu gihugu ugeze kure 
Ndabibona ko mugeze aho buri wese yishimira
ku rwego ruciye bugufi y’uruhanitse bari bashoboye kugeraho
Wishinga innyo y'undi iyawe ikarangara
N’ubugondo bw’imanzi Zurira intege zombi
Ibi simbyumva na gato. 
Imigani y’imigenurano ikubiyemo insanganyamatsiko 
Nzi uwashushanyije izoi shusho. 
Umwana wese yashoboraga kubikora. 
Amagambo yerekana ibihe yandikwa mu ijambo rimwe 
Mugabo niwe wenyine mucyumba saa mbiri nigice. 
Kandi umuntu anarebeye mu ruhande rw’umusaruro uvamo mu by’imari 
Mu myaka ishize byageze aho mu barinda Nkurunziza huzuzwamo
Ahakikije urugo ndetse n’ishuri hafite
ariko zaba inyama cyangwa amavuta y’ibinure nta na kimwe dukoresha ku meza yacu
Ntubona ko aribyo byiza? 
Umutoza mwiza atoza iyi kipe. 
Inkweto ni nto cyane. 
Nigute bishoboka ko uhora wuzuye indamage?
abigisha ubumenyingiro mu by’imyuga
Mu itorero bigiragamo iki muri rusange
kwegurira Imana inzira zacu no gutegereza 
abageze mu zabukuru n’abari mu makuba
Igihe kirageze ngo tuzane ibi birori, sibyo? 
Mico ntabwo yishimiye ibyo. 
baretse guha umuntu agaciro
akenshi usanga umurimo w’uburezi ugenda biguru ntege kandi ukagorekwa
Hariho n'amafi aguruka. 
Uyu mufuka ni uwawe cyangwa ni uwe? 
Mu byiza byose bihebuje birangwa mu mico
Nshobora kugerageza kuri iyi myenda? 
Ubu buryo bwo kuyobora butumira umwe
Ntabwo MuragwA wenyine agomba kwiga. Ngomba kwiga. 
yatekerezaga ko kutarya ibi biryo byiza ndetse na vino
Uwo musore ni inshuti yanjye
Bakureba ku jisho Bakabura icyo bavuga
muri Nyaruguru mu murenge wa Nyabimata
Iyo ni yo mpamvu usanga hari abagabo n’abagore 
Birasa nkaho abizi. 
kuko byatumaga Yesu ashyirwa hejuru nk’igikomangoma cy’ubuzima
Yagenzuye ko imiryango yose yafunzwe neza. 
Wabwiye Murindabigwi ibi koko? 
Mubareke bavuge ibitabashimishije mu gihe batanyuzwe
Muri icyo gihe, Murindabigwi yari arimo koga. 
karuvati idafite umunezero Yimitekerereze yambaye ubusa, 
Abo ndababwira mu Izina ry’Umwami Imana nti:
mububabare Ku muyaga; kurasa ububabare Urubavu
Ku bw'amahirwe, nasanze ntaranduye Coronavirusi. 
Kuki batekereza gutyo?
Mu byukuri simbyemera. 
mugihe kamere yishyuza idacogora
mu nyigisho y’imikorere y’umubiri 
Nkimanuka mva mu nzuzi ziratambuka
Yandikiye abavandimwe b’i Korinto na bo agira ati
wicyuma ku murongo wa gari ya moshi
Mu buryo butangaje avuga ko ituze
Icyo ni ikintu cyoroshye rwose kuvuga. 
Niyo mpamvu ndi hano, mubyukuri. 
Duhereye ku byagenwe twakagombye kumenya 
Rero yaririmbye agace gato k'ibumba
Nibyo rwose nkeneye. 
Ijoro na mugitondo amarira yanjye
Iri duka rigurisha ibinyamakuru nibinyamakuru. 
"Wifuza kumfasha mu kazi kanjye?" "Ntabwo ari na gato." 
Nabashaga gukora kuko nizeraga ko Ijuru ryemera 
ariko igihe Dogiteri Keliya yazaga mu materaniro
ibiboneka n’ibitaboneka, intebe z’ubwami n’ubwami bwose 
Dufite urugero rw’Abisiraheli ba kera
Iri jambo rikomoka mu kigereki. 
Ku ikaramu nshuti n'ikaramu
Kandi ko ndi shobuja, kuki mutanyumvira!
Mu gitabo avuguruza ayo mateka yita ‘mahimbano’
Aya ni amafaranga ahagije? 
Gusohoka mu nda ibyara k’umwana
mu mashuri abanza  Inshingano rusange y’ubushakashatsi  ryarakozwe
Waba ugenda mu nzira, waba utegereje imodoka
Iruhande rw’ibyo agomba kuzasiga ku iherezo ry’ubuzima
ba bandi babashije kwirinda mu mirire yabo
Kubwo kuyoborwa gusa n’aba tuvuze ni ho
Nkubwire uko mbyumva ntundakarire mukunzi
Reba ubunini bwicyo kintu! 
Kuki wabwiye Kanyandekwe ko? 
nubushobozi bwo gutegeka kubahana nicyizere
Iki nicyo dushaka kumenya. 
Kubera ibitabo yashyizwe muri uyu mujyi wa Misiri
Mbwira ibi bigiye gukora. 
Shira ikirenge kuri iyo ntambwe. 
Uru ni ibaruwa y'ingenzi. 
byo kwikunda n’ibyo kamere irarikira
Loni yatangiye imyiteguro yo guhereza u Rwanda ubwigenge
Uwavuze ko ari umubeshyi. 
n’imbaraga z’akamenyero k’igihe kirekire byatwaye, 
umupfakazi wari aho mu Bumbogo yafuye
Ntabwo nshobora kubibwira papa
yasuye izo nzu ndangamurage yasobanuye ko
Buri wese yahawe impano y’ubwenge
Ntabwo nashoboraga kwitaho cyane niba mwarimu yarandakariye
Mwarimu wanjye yambwiye ko nari nkwiye kumara igihe kinini ntegura ijambo ryanjye. 
igihe imbaraga z’ubwenge n’iz’umubiri bikoreshejwe ku rwego rumwe 
Dukora ubucuruzi niyi sosiyete. 
maze ukwangirika kw’irari ryabo kurenga umupaka
Leya na karine bagerageje gutoroka ikigo
Nzi ko utari igicucu. 
N’urukundo nk’icumi Impetesha rya cebe
Tugomba gutegura imigambi ituma twongera umubare w’abarwayi batugana
ubutaka buzajya bwera imyaka yabwo
ariko kubwumutekano wambare neza
Imana Data Data dukunda; Kandi Impuhwe, Impuhwe
Peter yahuye na Pearl igihe bari ku ishuri hamwe. 
Rugwizangoga ntashaka gukemura iki kibazo ubu. 
Iyo ngofero yaguze amadorari mirongo itanu. 
Baramushubije bati ntituri abatasi rwose. 
Turizera ko ashobora kujyayo. 
Nkunda Imana ariko akanga umuvandimwe we, 
theo yabwiye Mariya ko atarushye. 
kandi rishobora kumurika ikintu kiri mu nzira nyabagendwa
ibyiringiro, urukundo n’ibyishimo yagiye atembera mu bugingo
Yesu ntiyigeze yifuza kwiyerekana ko yahageze, 
Mu bihe bishize, umubare w’abarwayi
Utagera ibwami abeshywa byinshi
Ndatekereza ko nkeneye kurangiza ako kazi mbere ya saa sita. 
Sinigeze ndota ko George azambeshya. 
Ntabwo nemera ko ibi byose bibaho. 
ndetse n’ubwiza bw’imvugoshusho ikoresha, 
amabwiriza mbonezamubano yagengaga imiryango
butandukanye by’ihabya n’ubwo Imana yari yarabageneye
Nkuko imvura yagwaga mbere nuku niko biri
Navuze ko nzamufasha. 
ntibabimenya kubeza aho umwuzure waziye ukabatwara bose” 
Mbese babasha koko kwirengagiza umucyo n’imiburo Imana yabahaye?
Ubu ni moderi nshya. 
Kandi kubera ko bari banini cyane kandi bafite imbaraga
bukangurira abana kwita ku mirimo yo mu murima 
Amagambo afatana n’adafatana a Amazina y’inyunge 
Ariko yashoboraga Fanci kugoreka Kuri serivise nziza
Yasaga nkikintu kidashobora kumva Gukoraho kwimyaka yisi
Nakubwiye ko mfite ibi? 
Ariko yakomokaga kwisiaho ibintu byiza cyane biri
Iyi ni gari ya moshi yaho? 
Bibiliya igaragaza ko ba se bari abamarayika
Alain yatekereje ko byaba byiza dutangije urubuga rutagurisha uretse popcorn. 
Kera habayeho umugabo akitwa Ruhinyuza Rwahinyuje Imana
Ntabwo nkunda aya magambo. 
Basome ibya Doruka wadodaga imyenda  waje gupfa 
Ntabwo nasaba inama yo kubikora. 
bumva ko yapfuye maze barabunduka
ubwo iba irengeje imyaka mirongo ine
Niba wumva udatsinzwe subiza
Ibi ntabwo bigoye. 
Nabikoraga nkiri umwana. 
ni byo bishingiraho kugera ku ntego ze
Ntushobora kumfata gutya. 
Kwigisha bizahora ari umurimo hamwe namafaranga menshi yakoreshejwe
Iyi modoka ikeneye gukaraba. 
yerekanye ibice bikurikira Gusaba gutanga uburezi
Yasobanuye neza ko arwanya gahunda. 
Yanyemereye ko azaba hano saa kumi n'ebyiri
Nubwo twatanze imiburo ivuga iby’akaga k’indwara ziterwa no gukoresha amavuta
Uwo mugabo yafashije umuryango wanjye cyane. 
Naje gusanga igare ryatawe kumuhanda. 
Nabisobanuye neza cyane
Uzamfasha kubisobanura? 
bitangira kuvuga kuri uwo mugore. 
Nanze aha hantu. 
maze ategeka abantu bo muri ya miryango  kuzisenga
Ngiye kwicuza ibi. 
Jane yemeje ko avuga ukuri. 
kuvanaho igitaka nashatse mushyiguzi
abadafite ubumenyi n'uburambe bahabwa make
Yavuze ko mu nama ya mbere 
Ariko umunwa wa sire wari uwundi mubipira
Ubutaha bikamutera  gukora ibyisumbuyeho
Nshobora kurya izoi hamburger? 
Murangwa yabwiye ababyeyi be ko nta mukoro afite. 
ikinyamujonjorerwa bitakara ku nkombe
Ndetse na benshi mu bana bato usanga bakunda icyubahiro
mu rwengero, mbere y’uko bitangira gushya
Nigute wasobanura ibibera mumibare yavuzwe haruguru 
Sano ntiyashoboraga kwibuka aho yari ari muri iryo joro. 
Ingoyi z’urupfu zantaye hagati
Ntabwo tuzashobora kurya ibi byose. 
Mu kiganiro na IGIHE, Murashi yagize
bityo ibyo bikamugira imbaraga itegeka mu bugingo. 
Kristo ni we “Mucyo nyakuri
yagize ati “Perezida Nkurunziza arashyinguwe ariko
ku byo kumenya neza Umwami wacu Yesu Kristo
abagome dukunda bafite imico dukunda kwanga
Bamusigira umwana w’ihene nk’igihembo
bagombaga gukomeza kumwita Gusa yakomeje 
Ndagusaba ko wabishyira muri raporo yawe. 
ndetse n’ijuru risumba ayandi nturikwirwamo
kandi abamugaye mubabera intaza zituma babasha kujya mu irimbukiro
Ibirenze ibyo, tuba dukwiriye gukomeza kwizera 
Hanyuma ubwire ruriya rutare imbere ya bose. 
n’imbuto ziramera zigakura, atazi uko zikuze
Nyuma yo guhirika ubwami binyuranyije
Ntuzigera ubivuga ukundi. 
mpubakishije imbaraga z’amaboko yanjye
Abanditsi benshi bimpimbano bafite
Urashobora gukoresha igare kumasaha kuriyi duka. 
Birababaje rero kandi biteye agahinda
Abantu bose uretse Mugabo bazi ibyo gukaraba kenshi bivuze
Umugore w'umupfu yarikirigise araseka
kari kegereye u Rwanda aho baje ku kirukanamo Ababiligi
n’abantu Abo babyeyi ni bo bashyize umukono
Icyacumi Imana yasabaga Abisirayeli gutanga cyari kigenewe gukoreshwa
Urashobora kubwira izo mpanga zitandukanye? 
Nibyo rwose ni byiza. 
Ibyo ntacyo bivuze kuri njye. 
ari mu gihe cy’umubabaro n’amakuba, 
Dore uko Imana ivuga ibya Aburahamu 
rikomoka ku ijambo ry'Ikigereki kuri aya mazi
Yaravuze ati Mana, umbabarire ku bw’imbabazi zawe:
no kubasharirira cyane byagiye bituma 
Ntabwo nzi neza ko iki ari igitekerezo cyiza. 
yigisha ntushobora kuyibona uramutse 
Ruhumuriza ntabwo akora ubucuruzi bwinshi muri ibi bihe byubukungu. 
Ibyo bitabo bisa nkaho bigiye guhirika umunota uwariwo wose. 
Mwana wange uravutse ariko uzicwa n’ihembe ry’inzovu
Ntuzigere ukingura umuryango wimodoka igenda. 
amakuba yayo akomeye kandi aheruka
Akimara kumbwira ayo magambo mpita mpaguruka mpinda umushyitsi
MURI amazu atunganijwe ninyoni
Hakenewe imbaraga mu gushaka ibyo kubisimbura bifitiye umubiri akamaro kandi bidahenze
Sinumva icyo kibazo. 
abantu bavugaga ko bazi Imana bishingikirizagaho bayigaragaza uko itari. 
akomeze agira ati: “Urugamba n’Amateka y’ibi byose
Ntushobora gukomeza gukora ibi kuri Kevin. 
aba yaragaragaje rwose ikuzo ry’Umuremyi. 
ku muhanda wa Geraridi muri Soho ya Londere
Impumuro yazo nziza iratamye
kuguma aho impanuka yabereye cyangwa kuhagaruka
Ngomba kubibwira Abdul. 
Igihe nandikaga ibyo nari mfite imyaka cumi n'itatu. 
Nzongera kubona urukuta rw'inzu yanjye ikennye
akabyigira mu muryango no mu ishuri. 
Icyo kirango cya tequila rwose gipakira urukuta. 
umutima urangwa n’umwete, ukuri n’urukundo
Iki nigitabo kigoye cyane nasomye. 
hari umunezero mwinshi kubakorera Imana
maze acyaha kwishyira hejuru n’umugambi 
Bamaze kwiroha mu nyanja Imana yatumye inziga z’amagare yabo zivaho
Kuko bitazakwegera habe na gato 
Ubushake bw’umwana bukwiriye kuyoborwa no kugororwa, 
nyuma yo kuvugururwa yanahinduye isura y’umujyi
Mvano nsa ya Rwimivugo Wavurunganaga na Byaro
Ibi birashobora guhinduka. 
Iki kintu kinteye ubwoba. 
Mariya rwose yari umukobwa mwiza cyane mubirori. 
Umuntu wese wemera gutsindwa n’igishuko
Ni ngombwa ko ugomba kubahiriza igihe. 
Ibi birahagije kuri njye. 
u Buliza yategekwaga n’Ibikomangoma by’Abongera
Wabaye iki ubu ko utangiye kwiriza
Ugomba kubimubwira hakiri kare. 
bazagaragariza uwakoze nabi amakosa ye 
Ibyo ni bito cyane kuburyo bidakwira ku mutwe wawe. 
Gakeli ka Mukemba agiye gutanga
Nikoranya umuheto Muheto
Nashakaga kubashimira kubwibi. 
bitewe nogukwirakwiza kwinganda birumvikana
Ntabwo nshobora gukomeza kubaho gutya. 
Iyi ni ikaramu cyangwa ikaramu? 
Iki ni ikintu cyiza. 
kuko inzuri n’inzuzi zo muri pariki y’igihugu zumye
bikomeye na Jenoside yakorewe Abatutsi
Byagenze bite kuri iryo sangano? 
kwimenyereza ubuhanga bwo kuyobora batsindira abayobozi
Sinshaka ko Elyse ambona gutya. 
Nubwambere numvise iryo jambo. 
mu kigo cyacu cy’ubuvuzi waragabanutse
bivuga ahantu hose imihanda ihurira
Yirebye abona akwiye igihano. 
Nshobora kuba nkina golf nonaha aho gukora ibi. 
Ntekereza ko uzi ko atari ukuri. 
Nkwiye kukubwira kubyerekeye igihe kimwe. 
ku mutima nabwo bufite imvugo irimo ubuhanga buhanitse 
Kubw’ububasha yari ahawe n’Imana, 
amahugurwa y'abarimu n'amashuri ya tekiniki
Ibi mbirisha umugati wokeje kandi uvanzemo amagi
Iyo abantu birata ko bejejwe
Ndekwe yishimiye rwose kumva ko Marina atakomeretse muri iyo mpanuka. 
Yitwaga Aburahamu kandi yari atuye mu mudugudu wa Uri
Aho ngaho ku Musozi wa Nebo ni ho Mose yaguye
Ibintu byose byagombaga kunsanga byambayeho
bari kuburana imbere y’Urukiko Rukuru
Iyo umuyobozi atabishoboye umuherekeje niwe ugomba kubikora 
Wumve neza ko ufata ibi. 
Iyo firime yari itengushye gato. 
Yahisemo abakozi bazamufasha  kwesa umuhigo
Ruhumuriza na mushiki we bombi ni abanyeshuri muri iyi kaminuza. 
nitwemerera ibyifuzo byacu gutwarwa
Natekereje ko nakubwiye ngo guma inyuma. 
byangiza umubiri ugakoreshwa mu kwamamaza ukuri? 
Mu gihe cy’ubuzima bushya, 
Wamenye ute ko  muvunyi ashobora kubikora? 
Ndashaka iminsi myinshi nkiyi. 
Umubyeyi gito ntiyita k’ umuryango we
Uko ni ko bashobora kwiga kubona Kristo mu giti
Kuri we, ngo n’iyo abatutsi baza gutsinda
no kumererwa nabi cyane
Kuki utabwira Nyandwi ko ntahari? 
kubwo kwitanga ndaza kubikora mukanya
atuma inkike za Yeriko ziriduka ako kanya
Yubahiriza amategeko yayo n,umusanzu wayo
imeza n’igiti cy’ubugingo hagati muri iyo ngobyi
byongera kugaragara mu mucyo mushya
ribasaba kureka gukoresha icyayi, ikawa, itabi n’inyama
Uruhu ruregwa n’imigozi barusobekamo isanganije igituza cyose
Mugabo arateganya kuguma muri Hoteli Hilton. 
ari umutwaro uremereye, bakaba bahangayikishijwe
Iyi nkuru irahanurwa cyane. 
Umwigisha agomba kuba yiteze guhangana n’imico mibi n’imitima inangiye birangwa mu bana
Jye na Rutayisire tugomba gukora ubu. 
tuba dufatanyije ubwacu kandi amaraso
Urashobora kubikora wenyine. 
ntibahise bongera kubaka izo nkike
Igihe cyose nagiye kumureba, namusanze ku kazi. 
Ibitekerezo batangaga byagaragazaga ko ishuri atari ryo musingi w’uburezi n’uburere
Uwo muhungu munini atoteza abana bato. 
Gira inama Karekezi mu mugani mugufi umubwira ko akwiye kujya agisha inama
Nuko rero ubabwire uti Uku ni ko Umwami Uwiteka avuga ngo 
ngo ifite umugambi wo kwishakira icyubahiro
kubw’ubutunzi butagira akagero
azajya arushaho kugaragaza rwose iyo shusho
Numvise ko Murinzi yagiye i Boston. 
Abanyeshuri bigana baramusetse icyarimwe. 
Bimaze munsi ya kimwe cya kabiri cyo gusinzira
Ibuka igihe wasuraga umurwa mukuru
Imana itubwira kujya ahiherereye maze tugasabana na Yo
mu Bigo Byacu by’Ubuvuzi bya Mbere
kuko isi yuzuye umururumba
Ingoma utonnyeho niyo ugiraho ubutwari n'Umuntu agarukira uwamukijije
Ntumfate gutya sibyiza. 
igihe hari inzitizi zisa n’aho zitasimbukwa
Irakwibutsa ujye wibuka uwo munsi
abantu n’inyamaswa ntibazongera na rimwe kurimbuzwa umwuzure
Iyi ni imbwa nakoze ubwanjye. 
kandi ibyaremwe bigahinduka igitabo kitagereranywa yigiramo
imibereho myiza y’abo ashinzwe kwitaho
Niwowe nashakaga ko tuvugana kuri iki kibazo. 
Umuhungu Rwanga kugarama yanze inzoga
Ni iki kidasanzwe kuri aha hantu? 
Bivugwa ko, Abanyaroma aribo babanje gukoresha iki gikoresho
Udukomereje amarembo nka Rukuge
hakenewe umuyobozi w'ishuri 
Izindi ndwara z'ubuzima zibuza bikabije igifu gukora neza 
Wa mwambikiye i Rubimbura intambara rero y’uwa Gatonde
ndi Umunyanazareti kuva mu nda ya mama
Iyi swater ikozwe n'intoki. 
Uyu ni uruhinja rwiza cyane nabonye. 
igitabo   cyagombaga kuzatinda kikarenza iherezo 
Ntabwo namenyereye kwivuza gutya. (morgyn)
Urashaka ko ibi bigaruka? 
Ishushanya ibyemezo N’ibyiza nkurikiza
Kagabo iyo bigeze nimugoroba Ujya he? 
atandujwe n’ubwibone cyangwa kubogama by’abantu. 
Barasanira ingoma ya Ntabwoba i Bukenyera-ntama
Byari urusaku cyane ku buryo ntashobora kwiyumva ubwanjye
abanzi ba Kristo bari bamufitiye 
ni ukuva kuri hegitari imwe y’ubuhinzi bw’imyumbati
Ntabwo aribyo byose bidasanzwe
Mfite ikiganiro cya Coronavirusi ejo. 
nyina w'igisimba hamwe n'ikiyoka kirakaze cyahindutse nyuma yimyemerere
nzanywe no  kugusaba impu z’ingwe
Yesu yavugaga ukuri gufitanye isano n’uburyo
Hari hatunganye rwose,ari heza cyane
MuragwA niwe muntu wenyine ufite amahirwe yo kwemeza Marina. 
Izi pome ziraboze. 
Bazareshwa maze bomatane n’Imana yabihishuriye binyuze mu Ijambo ryayo
kandi yari afite n’ibyiringiro byo guhinduka 
Sanoyavuze ko adashaka kubona cyangwa kuvugana n'umwe. 
Nyirazo ihanika kujwigira ihagaze hejuru y,urusika
Marayika abaza Balamu ati kuki wakubise indogobe
Inyabuhuha ni inkoresho z’impuzamuriri bahuheramo 
izindi zigasimburwa mu gihe cy’imyaka  myinshi
Ni izihe mbaraga bene abo bizera batahindutse
ibyo Uwiteka arabizi neza
kandi cyari hejuru ugicishe bugufi
Iriba ririmo, isoko irengerwa
Nkunda uyu musore. 
Arabasubiza ati Ntabwo bihagije
dufite imvugo idanangiye kandi tubumbatiye ubutumwa
Rukara yari azi ko Alice adashaka gufasha. 
amategeko ye yicyuma umunota umwe
Nagize ngo simbibona. 
Ni ayahe masomo wiga ku ishuri? 
Nibyo koko wowe na Murangwa wasezeranye? 
uzakora n’igihe cyo gushyira mu bikorwa ibyo wize
Yoga imodoka ye byibura rimwe mu cyumweru. 
impumuro y’umubavu yatamaga mu buturo bwose
Anyaga iz'i Bukaba-mpembyi n'izivuye i Burori
Byishimo, Byishimo Byishimo, kwakirwa mumwaka
Ganza yaba yaravuganye nawe kuri ibyo? 
Igihe cy’igeragezwa kizagera kuri bose
Mu gihe cy’ubukungu mbisi ibi byitwa inyungu nyinshi
Ntitujya dukoresha icyayi cyangwa ikawa
biyeguriraga Imana ngo ibayobore kugira
Nta gushidikanya ko Murangwa abeshya. 
ibyo Habyarimana yakoze cyangwa ibibi byose
Ntimuzi yuko muri urusengero rw’Imana
Claude yatekereje ko Mirelle hari icyo amuhishe. 
Izo ndabyo zirapfa. 
Tugomba kubika ibanga. 
menshi yindirimbo, ariko cyane cyane umuziki wa rapu
Ntushobora kwiga ibi mwishuri. 
Kristo amaze gusubira mu ijuru
Inyama zategekerwaga abarwayi ku buryo bukabije
Niba Ruhumuriza yarasabye Joyce inama mbere, ntabwo yari kugira iki kibazo. 
kuba intwari mu ntambara, no kunesha ingabo z’abanyamahanga. 
rutangira gukoresha imbaraga rwazigamye mu bubiko bwarwo. 
Mbese ntidukwiriye kwikorera umutwaro w’ubuhamya bwo kurwanya irari ribi mu mirire?
kuko ngo mu kubasengera yabarambikagaho ibiganza
ishyirahamwe rya nyirinzu mubaturage clubs zimibereho nibindi
Ndabaza uwo mukobwa uwo ari we. 
Ntabwo nshobora guhangana nubu. 
Aya mashusho asa neza kure
Shyira utwatuzo dukwiye mu nteruro zikurikira 
Bamwe bihaye uburenganzira bwo gukerensa
Biroroshye gusoma iki gitabo. 
Kuki ukora gutya? 
Natekereje ko ari umuntu ukwiye. 
Ibi byari bigoye cyane. 
abahogoye ni benshi wari umumararungu wicecekeye, 
zikwiriye gukwirakwizwa nk’amababi yo ku mpeshyi. 
Ndagirango nkumenyeshe ibintu bikurikira
Yararakaye. Niyo mpamvu yacecetse. 
n’ikawa iteza igihu mu bwonko; ibyo byombi byangiza umubiri wawe
abakora ibikorwa by’ubukorikori n’ubugeni muri ako gace
Ibyo byaba ari ugusuzugura. 
Umunsi umwe ubwo hari mu gitondo cyo ku wa mbere w’Isabato
Ngo asange yamwibeshyeho yari amwitiranyije n’umuntu wari waramwambuye niko kumusaba imbabazi undi na we ntiyabyemera ajya kumuregera abunzi
Ku bwawe wumva ari ukubera iki byorohera Leta gushyira ibikorwa remezo mu mudugudu 
MuragwA yatubwiye ko tuzarya tumaze kugera mu kabari. 
Nehemiya akigera i Yerusalemu yabwiye rubanda ibyo yari agambiriye
Ujye wishima Iyo uteye intambwe
Muri iki gitondo, natije terefone ya Eric. 
Ibi ni ubuhe buswa? 
Ntabwo nshobora kurangiza uyu munsi. 
Nigute ubuyobozi bwishuri bwita ku bwisanzure bwabanyeshuri
Tugomba kugira ibyo bice bitarenze kuwa mbere nyuma ya saa sita. 
Sangwa rwose yagabanije muri ibyo birori. 
Yoroheje Yaramwenyuye maze araseka
Numvise ko Rutaganira atongeye koga. 
nkumunyamategeko w’agatsiko Davidiayobora
Amashurwe ya kireri ameze neza muri iki cyumweru
wa wundi wari warabamenyesheje iby’ubugingo bw’iteka
Nibyo rwose turashaka kumenya. 
babererekera uwo basuzuguraga
Nzi ko ntagukwiriye. 
Ariko kugira ngo tugere ku muzi wo kutirinda
Akeneye ubuvuzi bukwiye mu bitaro. 
Nshobora kubona ibyo mu nyandiko? 
Bijya guhisha ntibyasigana birajyana
Ibyo byashishikaje abantu bose. 
Ndagura ibintu byinshi kuri iryo duka. 
Ibyo byababazaga Loti kuko yari umuntu mwiza
kuko inyama barya ziba zirwaye
ari umusizi w’umunyamerika  Colini hano
Ibi ntabwo arukuri. 
Iyo umuntu ahagaritse kurya inyama
Ibi bikwiriye gusobanurwa neza
mu bitekerezo no mu bikorwa byacu ku rwego rukomeye. 
babona ahantu hagutse bakura ubwenge
Kubera ko Bibiliya ari umwigisha
Umvisha abanyeshuri akaga gakomoka ku kwambara
mu mutima we kutaziyandurisha ibyokurya by’umwami
kwirinda amakimbirane hagati y'abakoresha n'abakozi bashinzwe 
Ntabwo twigeze tubikora gutya. 
mukiyambika ubwoya mubaga izibyibushye 
Icyo kirwa nubutaka bwa Amerika. 
amahame atunganye haba mu byo
Wa Mwambarira ngoma wa Mwamugaba
Manzi yavuze ko ari umwere. 
Yaranzwe no kuba indahemuka haba mu ngoro 
Iyi gahunda irasuzumwa. 
umuzimu udafite amagufwa niko asa
Keretse niba ari ibisanzwe bikorwa 
Ububiko ntibukigurisha amavuta yo kwisiga. 
Umunsi umwe yagiye kwiba asanga umugore nyiri urugo yabyaye aryamye asinziriye
Iyo sosiyete yashyizeho gusa urubuga. 
ku buryo bugaragara cyane pe 
Yatekereje ko yaje guhura nabanduye
Ndashaka kureba neza kuri ibi. 
maze rikongera kumuremamo ishusho y’Imana
Yabaye umugome bityo rubanda ntibongera kunezerwa ukundi
Numva nabi ko ntashobora kuza uyu munsi. 
Iyo mpano ibaha yomatanye n’inshingano bagomba kuzuza
Ibi ntibishoboka udafashijwe na Pacy. 
Ntabwo nigeze ntekereza ko nzakomeza gukora ibintu nkibi nkiri muto
ngo rushake kubererekera ikibi binyuze
Muri yo uhasanga amateka ya kera cyane
Nkeneye kuguza imodoka yawe kuri iki gicamunsi. 
ndetse no mu bandi bose babaye ku isi
Rugwizangoga yavuze ko hakonje i Gasabo muri iki gihe cyumwaka. 
ryatangijwe muri Edeni mu itangira ry’isi n’ishuri 
yabonye mu gihe kitarengeje iminsi umunani
ntimuba mugendera kuri gahunda, muba mukora umurimo mubi. 
Nyuma y’amezi atanu inkuge yaje guhagarara ku mpinga y’umusozi
Yehu yaraje abona Yezebeli arungurukira mu idirishya
Ibitabo byabanyeshuri ni bishya. 
rizabaho nyuma yo gutsembwa kw’icyaha:
Reba uriya muhungu wiruka. 
inyama ari zo nyirabayazana w’uburozi bwahumanyije amaraso bukabatera kurwara. 
babwirw bakarabe  babashe guhabwa ibyo babazaniye 
Ntabwo nari niteze kiriya kibazo. (Amastan)
Reka tugerageze guhagarika ibyo kubaho. 
Iyi viza ifite igihe kingana iki? 
Ntekereza ko Esperanto ari ururimi rutoroshye. 
amashusho yububiko hamwe ninkuru rusange
dufite inshingano yo guha Umuremyi wacu icyubahiro
Inyandiko ziri hepfo yurupapuro
Ntabwo dushaka ko ibyo byongera kubaho. 
Uhoraho yanyeretse ko abantu benshi
Ndakeka yuko mubyukuri ntabwo bose bari bahuze cyane. 
idashimishije yo gukosora ibyo bo ubwabo birengagije
Nicyo kintu cyiza cyane nabonye. 
Nuko Ezira asaba Abisirayeli bari i Babuloni kumufasha kujyana izo mpano
Yaraye kwa nyirarume. 
Umuntu atungwa “n’amagambo yose ava mu kanwa k’Imana
Uratekereza cyane kugura iyo modoka ishaje? 
Yohana waramye kurusha abandi bigishwa 
Uhoraho yifuza ko ubwoko bwe bugera ku rugero rwo kudasaza 
kandi yamezeho imbuto z’indozi ari nziza
ko tuzayoborwa rwose mu guhitamo umurimo dukora 
Sinigeze mbimenya ryose
Byatewe n’uko Abeli yari umuntu mwiza
Nabyutse kare muri iki gitondo. 
niko kumpa kwirinda inzira z’abanyarugomo
Ku ngoma ya Yehoshafati, ingabo z’Abisirayeli 
N’ubwo ari inshabizamudiho Naramubonye nshira agahinda
bicogoza imbaraga z’intekerezo kimwe n’iz’umubiri
abana b’abatutsi ku ishuri
Niba ibyo bibaye, TUZIshima cyane. 
Buri hame ryavuzwe mu Ijambo ry’Imana rifite umwanya waryo
kimwe n’abantu bazima baba babizi 
’amakosa y’umunyeshuri aba agomba gukosorwa
Abantu bo muri Uri n’i Babeli ntibari bameze nka Nowa 
Tturashoborakubiganiraho nyuma? 
Ibyiza, umugambi wo gutoteza no kurakara
Tugomba kumenya uwatangije umuriro watwitse inzu ya Ndekwe. 
Uyu ni umugabane w’ingenzi mu kwigishwa k’umuntu
Aya ni amahirwe yawe akomeye. 
umutima kandi kugahesha intekerezo
ari byo bivuze igihe cyo gutegurirwa icyo
icyo bimariye ubuzima bwabo, 
agira ati: “Umuntu nagira inyota, aze aho ndi, anywe
kubera ko wakoze ibyo bibi uzahura n’ingorane
Umuyobozi w’uru ruganda, Igiraneza Juliye
Tis yagiye! (byasaga nkaho) kandi twababaje Umujinya mubi
Dore Imana yatangiye kumisha umuzabibu
Nibyo koko byabaye? 
Urashobora kwisubiraho. 
Abakiri bato bagomba gushyiraho akabo
kugira ituze mu mutima bitanga ari imfabusa. 
Ubwenge bukarushaho gusobanukirwa n’ukuri kwose gukomoka mw’ijuru, 
ni uwo kunyomoza ibyo Satani avuga.  
Kuri we wari warigeze kwihakana Umwami we
nkibikoresho byigisha ibikoresho nubutunzi bwamafaranga 
Insigamigani ni zimwe mu ngeri z’ubuvanganzo 
Murangwa ashobora kuba ateganya kubikora wenyine. 
bafite imirimo yo gukora mumashyirahamwe
n’ubujiji bwo kutamenya ukuri twahawe
Alain ntabwo ari wenyine mu gutekereza ko Marina ari umukobwa mwiza cyane mu ishuri rye. 
Nibakorera ibyiza gushimwa n’abantu, 
ahamara iminsi mirongo ine  n’amajoro n,amajoro mirongo ine
Iyi nteruro ntabwo ari igifaransa. 
Sitwifuzagako ibi bibaho. 
Umuyobozi w’ Akarere ka Bwiza asura abaturage b’Umurenge wa Rebero yari agamije iki? 
Salomo yaramushubije ati Yehova Mana yanjye
Nkurikije ibyo Uhoraho yanyeretse muzabona ishyano
Izo atukira Bigeyo zayoberanye
Ubugari bupimiwe mu butambike ubwo aribwo bwose
Icyo ni igitekerezo cyiza cyane. 
naho kubaha Imana kukagira umumaro kuri byose
byaba bivuye mu mirima y’imbuto
ati yemwe ba Saduraka Meshaki na Abedenego
utanga umusaruro mu cyerekezo icyo ari cyo cyose
Mbwire abayobora ntibazigere barenganya
Sawuli yari yiringiye rwose ko Abafilisitiya bari kwica Dawidi
ni yo mpamvu mpora iteka numva nagumana nawe ubuziraherezo
Ugomba kwishyura mbere muri iyo hoteri. 
Ubwo hakurikijwe amasezerano avuguruye
mubindi bintu twakibandaho ntitwibagirwe amazi
Hanyuma bitewe no kuba ahantu runaka nagombaga kurya inyama nkeya
Nuko Baraki amanuka Umusozi Tabora ngo ajye gusakirana n’ingabo 
kuri soprano nini ushobora gufatwa nkiki
kuko ari yo rufatiro rw’ibintu byiza byose 
bene ibyo bituma uburere bwe buzakurikiraho 
Isaranganya ryinjira ririmo gutegura uburyo buringaniye 
uko bitorohera umunywi w’inzoga kureka ikiyobyabwenge cye; 
itunganye y’impagarike y’umubiri ni ibyerekeye guhumeka no gutoza ijwi
Ni iby’ukuri kandi ko iyo amategeko yayo
igihugu cya Egiputa cyari igihugu cy’igihangange
Ndi umuhakwa wawe uri kera
Ntabwo ari ibintu bisanzwe ko abantu babaho barengeje imyaka mirongo cyenda. 
Niki bivuze kwagura ibigo byuburezi 
Wabwiye Elyse gukora ibi, sibyo? 
Ngiyo inshuti natanze urufunguzo. 
Twatekereje ko twakemuye ibyo. 
bazafashwa ndetse bahinduke abatunzi n’abantu bihagije. 
Shaka ifoto yibi. 
Kwera kwawe ni ko kuguhesha icyubahiro
Natunguwe cyane nibi. 
Mugabo yagereranije uko ibintu bimeze. 
ubugingo bwanjye, n’ijwi ryanjye
Wabwiwe inshuro nyinshi. 
natangiye kumenyesha abandi ibyo namenye muri Bibiliya
Abazungu bazaga Ibwami ngo ntibakirwaga na Musinga kuko yari akiri muto
Nkuko intimba yari nini kandi yijimye
Jessica yaratukanaga agasebanya bikomeye 
mu kazi ke kuko nanjye ako kazi karantunze
Baremwe na nde Imana ni yo yabaremye
Nyuma ingoma bakayisusurutsa ku kazuba
Nabwiye Ndahiro  icyo cyari igitekerezo cyiza. 
Aya matongo ni kera. 
gusa ni shokora yijimye iryoshye 
niho baje gusobanukirwa aho ayo maraso mashya yavaga
Ubukwe ni ifunguro ritangirana na desert. 
Niyo mpamvu nabajije. 
Kubigisha  iby’umurimo wo gukiza wuje urukundo ari umurimo ukomeye. 
ntugire umugambi uhamye, wigarurirwa n’ikibi mu buryo bworoshye
Abiganye na Bagosora mu buto bemeza 
Ukuri gukomeye nk’uko kwahishuriwe mu mibereho ya Yozefu na Daniyeli
Muri iki gihe giteye gitya
tutagombye gutegura ku meza yacu intumbi ngo ziyongere ku mafunguro yacu. 
impagarike yacu, ubusugire bw’intekerezo zacu
Nzi ko Abdul azanyanga kubwibi. 
Abanyarwanda batangaga inka, ibishyimbo, amasaka, amashaza 
Iyo basobanukiwe neza iki kibazo, hari byinshi bishobora kugerwaho
Ahari sinari nkwiye kubwira Nsabimana kubikora. 
amwakirana ubwuzu, amukunze kandi
ndetse n’amazu menshi atunganya umuziki
Ikibazo Manzi yari afite nikihe? 
ay’uburinganya bukomeye n’imikorere yabwo yihishe
arabukuyakuya, aburinda nk’imboni y’ijisho rye
Imvura yatangiye kugwa. Kubera iyo mpamvu, twakinnye imbere. 
Mabega wafatanya Nyamugeta i Mayange
Urashaka gufata ibyago? 
binyuze mu murimo wo gukemura ubukene bwabo, 
Ibyo bitabo byose ni ibyawe? 
Murinzi yabonye aya matike kubusa. 
Nyamuneka hamagara  muvunyi muwire ko. 
Nta muntu wari uri muri icyo cyumba. 
icyo Imana yahamije ni iki ngo: 
birangire neza, imigambi ihambaye izagerwaho, 
bigiramo kuba abanywi babigize umwuga
Zigaga uko umuntu yifata n’uko avuga imbere y’abamuruta n’abo aruta ndetse n’imbere 
Nta kuri Bibiliya igaragaza neza cyane kurenze 
iteka muri buri kiganiro hubahirizwa ibyo Nyagasani yabaga agiye gukora
Ibi byago bw’isi bitewe no kutumvira. 
Kwagura ibikoresho byuburezi mu nzego zose
Mfite ikibazo kuriyi ntambara. 
bakibera umugisha ubwabo kandi bagahana umugisha hagati yabo ubwabo
Mbere y’uko Imana isubiza amasengesho yabo
mu kaga ko mu butayu
Izi nyandiko zombi zanditswe n'abanditsi b'amateka
azahora iteka ashaka kwigisha abandi kandi na we yiyigisha
Mugabo yifuzaga kuba mwiza mu koga. 
Nubwo isi igaragaraho igihamya cy’umuvumo
Dore uko Gehazi yabigenje
Ibyo ubivugaho ute? 
Ubu buryo burashobora kuba ingirakamaro mugihe umuyobozi 
nabaturanyi baruhukira hamwe
Nta gahora gahanze rwose
Musaninyange aza kunsura  Yaje wese yisukuye
Sinari nzi ko arwaye. 
Ibi birashoboka kuri wewe. 
Inyama z’ingurube ntizishobora kuba nziza mu ngo
Gusoma ni ingeso iyo umuntu amaze kubona atigera abura. (Zifre)
ndetse n’ibyo yahuraga nabyo n’ibyo yabonaga mu mibereho isanzwe
Ibyo byatumye Mose agira ubwoba
Yagiye kuryama saa kumi n'ebyiri aracyafite ubwoba. 
Ubuyobozi rero bwifuza gukoresha abantu 
kandi muri Yo akaba ari ho hari ubutunzi bw’ubwenge bwose 
Nibamwitegereza bazasa na We cyane
bavuga imyaka yashize ngo isi n’ibiyimo
cyangwa ibyiyumvo, bikomeye cyangwa bito; 
Uwari warabaye mu nama z’Isumbabyose
Abafana bari benshi b’abanyamahanga turi
kubabuza gukura no gutera imbere bakagera
Iri tegeko rireba abantu bose. 
burenze ubwagaragajwe n’abandi bana abantu 
maze amazi y’umwuzure atangira gukama
Ngomba gukoresha izoi gare. 
Bwakorwaga n’ingeri zose z’Abanyarwanda
Turagusize hano wenyine  gutura 
bikwiriye gutuma tuyizera ko ari Ijambo ry’Imana. 
Akarere k’ibiyaga bigari ingoma yari ikimenyetso cy’ubutegetsi
kugira ngo bategure ababwirizabutumwa
maze afata za nkingi arazinyeganyeza
Byose icyarimwe ikirere cyijimye maze imvura itangira kugwa. 
uburere bw’ingimbi n’abangavu mu Rwanda rwo hambere
Nagusize uhagaze aho none ndicuza
Ni amakosa yanjye ibi byabaye. 
umuhanuzi Yesaya yamwohererezaga ubutumwa bwari buturutse kuri Yehova
no guhana by’intangarugero abo igaragayeho
kandi bugateza imbere ubugwaneza ku bantu bose
Kandi ubuziraherezo mu isaha imwe
Urubyiruko rumeze nka diyama izuba
ku ntebe ye ya cyami
Utekereza ko Murindabigwi yaguze ibi?  
Wibye ibyo biryo koko? 
Niyerekane uko imyifato itunganye y’impagarike y’umubiri igomba kuba imeze
Nyamara icyerekezo cya myinshi mu mikino ikinwa 
bahita bazirekana iseseme iyo baziriye
I Ryabega habereye urupfu rwa bamwe mu basirikare
kandi rushimishijwe n’ubutumwa bushya
Buri mwuga wari ufite umwihariko abasare mu mazi bakamenya amasare
Bill yanzaniye iki gitabo. 
Mu mitiba bahahishaga impu z’ingwe
Abantu bavuze ko ari umusazi. 
bushotoranyi ku Rwanda bumaze igihe
Kuko umusinzi n’umunyandanini bazakena 
Uko zivuze niko zitambirwa  ni  Umutegetsi wese arayobokwa
ni uko basohokera ahantu barya agasake
Amashuri yose akwiriye kwinjiza muri gahunda y’amasomo 
cyane cyane andi makipe yo kunywa nijoro
nabo bishimira ubutwari bw'abakinnyi b'Abirabura bahagaze bafite imitwe
Amasengesho kuri we yari ingenzi
kujya kubaza kwa sebukwe umunsi bazaguhekera umugeni bakamugushyikiriza 
Bumva ko bibasaba ubwitange bukomeye gukurikiza uru rugero
dukwiye kumva ko bidufitiye akamaro
Nuko bigeze igihe cya nijoro umugore arapfa amaze gupfa baramuhamba
guhindira umushyitsi imbere y’amakuba akomeye
Nakugira inama yo guhagarika gukora ibyo. 
Noneho irambuye munsi yicyatsi kibisi-
Ntugomba guhangayikishwa nibyo, 
Yarushye uwa Kavuna Kuko yaruhiye igihugu
Tubwirwa n'iki ko ari umwere? 
ku iherezo ry’ubuzima bwe bw’imiruho n’imihati, 
Umwana w’imfura uwo Samweli aba yarahisemo
Ireba impande zose ikahabona abantu 
Ntukingure ayo madirishya. 
byari Cyangugu na Gisenyi ntibyambuke i Kivu.”
ibinyobwa bifite alikoro nyinshi bita likeri, n’itabi. 
intego yacu n’ukugeza amazi meza kuri buri rugo
Ururabo ni rwiza cyane. 
Umwigisha aracyari wa wundi
Yerobowamu ntiyashakaga ko rubanda rujya i Yerusalemu
Uko ni ko bigomba kumera no mu byerekeye kubiba imbuto z’umwuka
Basanze ifunguro ryatetswe neza
Uratekereza ko ibyo bizaba? 
rwahishuriwe muri Yesu Kristo
uretse ibyatewe n’ingaruka z’icyaha
ahubwo umutima wawe ukomeze amategeko yanjye 
usanga ibyo batarabyiteguye
Mugabo yatinze ku kimenyetso cyo guhagarara, ariko ntiyahagarara. 
Igihugu cya ba sekuruza be cyari cyarabaye amatongo. 
yari yarateye abandi bigishwa kumufata batyo nabo
Minani yerekanye imwe mu mashusho ati: "Uwo ni nde?" 
Amaso yawe azareba Umwami afite ubwiza bwe
bazagerwaho n’uburakari bwanjye bukaze. 
Iyi kawa ntabwo ishyushye bihagije. 
Karangwa ntabwo yari afite uburyo bwo kumenya ko urugomero rutazakomeza. 
Barishimira umuyoboro w’amazi meza 
Ese koko ibyo byari bikwiye? 
Rwubusisi yari umutware wavukiye i Rwahi
ugasanga ko bitoroshye kubatandukanya
Masaru avuga ko ari umwere. 
Yabujijwe kwinjira muri iyi resitora. 
Niki cyiza, iki cyangwa kirizoa? 
byahishuwe ko na we atasibaga i Bujumbura
Imico namakimbirane ya societe ni amakimbirane yo hanze 
Tukaba ingegera tukanasahura Ni amajyanyuma niko nyise!
Filime yambere Robati  bombi bayoboye
Gutonyanga byishimye byujujwe cyane
Hezekiya ko agomba kwemera ko atsinzwe
Nkimara kugera aho njya, naramuhamagaye
Iyo ndirimbo yumvikana neza. 
bya mbere bitunganya ibikomoka ku mata
na yo yagiraga umwanya w’ingenzi. 
Birasa nkaho barambiwe ubuzima bwubatse. 
Bagombaga kugira ameza amwe gusa yitwa ameza y’abarwayi yo kuriraho
Ihurizo rikomeye ryari ukuntu abana b’ingagi bari buze 
Yemera ko "yari muto kandi atavuga
Ibi ntabwo ari imishyikirano. 
Ibyo ntibyari byoroshye kuko ingamiya zinywa amazi menshi
bakarushaho kugira amagara mazima kurenza gukoresha inyama. 
Mbwira impamvu ubitekereza. 
Manzi ntashobora kwizera ko Mariya yavuze. 
Mu bwigenge no mu bwumvikane
uko ari ngombwa ku buzima bwabo gusa
Mugerariba na Murumankagwe aje guhereza imirishyo Myasiro
ngo babone ko izo mbuto zakoreshwa mu bundi buryo
Iri tsinda ryakozwe na Dick. 
Kuko ari wowe buhunguro bwanjye, Uwiteka
cyangwa amahame adahinduka bakurikiza
Hashize imyaka myinshi turetse gukoresha amavuta y’ibinure. 
Ukwakira, ni itariki yibutsa itangira ry’urugamba rwo kubohora
Wavuye mu bumuntu naketse ko wabanje 
babusanya kandi bafitanye amakimbirane
ibindi binyabiziga byose ntibigomba kurenza umuvuduko
Bravo nubwitange bwacu Kubarimu bacu bashishikajwe
Ubuvanganzo, nkigihe feri idindiza uruziga
Ubukire n’icyubahiro biri iwanjye 
Ngeze mu rugo, mbona ko nataye igikapu cyanjye. 
twese tuzahuguka mu by’ikoranabuhanga
kwinyagambura n’ubuzima bwacu
ku buryo ku ruhande rwe bimusaba umwete 
Yaduhamagaye hejuru yibihaha. 
Ninde muntu wicaye kurundi ruhande rwameza? 
afite amabwiriza agoye ku buzima bwe, 
za bombo, ibirungo n’ibyokurya bigizwe ahanini n’isukari
kwigomwa kw’aba basore b’Abaheburayo
Utazi ikizakura yica umutavu
Nafashe kuba Intebe y'Imana
borora ingurube n’andi matungo asanzwe
Ariko Yehova yaramubwiye ati rekera aho
Uwo mwana nta kindi yakoze usibye kurira. 
Inka ni yo yari ipfundo ry ’ubuhake
ntiyavuze izina rya Yohana wa wundi
Mu bihugu byinshi bikiri mu nzira y'amajyambere 
Nuko atera hejuru ati Yozefu ntakiriho na Simewoni ntakiriho
yakomeza kuba Umwami w’u Rwanda
Kuzisiga bikaba kuzitera amaraso y’inka
Nimurebe Pawulo ari muri Atene
Nakundaga gusoma igitabo cyose cyaje. 
atari yo ndyo nziza cyane ku bantu b’Imana
Iki kibazo kireba twese. 
Birashoboka ko ibi byose tubikora inyuma. 
Kubera ko baremewe kuba beza
inshuti  zabo cyangwa ab’imiryango yabo
Ibi ntacyo bihindura kuri njye. 
nka zirakatwa iyo zikurikiwe n’ijambo ritangiwe 
mubihe bitazagira iherezo tuzahora ducukumbura kandi twiga 
gikombe cy’umubabaro ngomba kunywa
Igice kizagera Coronavirusi iranduke burundu. 
ibibazo byose yari afite ndetse no kwiyigisha ukuri kwanditswe 
Hanyuma mu gihe kizaza
kumva uburyo bakeneye Mwuka Muziranenge
Ahora ateze amaboko, yiteguye kwakira impabe
'Kandi izindi ndwi zirindwi zikunda muburiri bwanjye 
Uwiteka aherako aramwunamura amukiza ibyago bye
Urumogi, icyayi, ikawa, itabi, n’inzoga zikomeye birarushaho 
Uzasoma iki gitabo? 
Uyu mushinga uracyakomeza gukora cyane. 
Iyi niyo kamera naguze ejo. 
Madamu Smith asukura icyo cyumba. 
mu muryango we barimo nyina umubyara
Mirelle avuga ko Fredy akoresha amafaranga ye mu bwisanzure buke. 
Ariko abandi bagize umuryango wanjye ntibarya ibimeze nk’ibyo ndya. 
Nabyumvise, ntangira kurira. 
ubwami bugahangurwa n’ubundi bwami
amarenga ni uko baba bashaka kuvuga ko uruhiye ikintu atari we ugera ku byiza byacyo
nkubone no mu buryo butaziguye
uwa gatatu agashakwa n'abo baganga babiri ba mbere
Mu mirimo yose ujya ukora
Inama zirabujijwe zihuza abantu benshi
Noneho igihe kirageze cyo gukanguka
Imana yari yarabarinze ku buryo bukomeye
agenda yigengesereye kuko batamufata nk’umwenegihugu
Twagize imvura nyinshi muri uyu mwaka. 
Ni ukubera ko Satani yari afite uburyo bushya bwo gutuma abantu bakora ibintu bibi
Mu Bisirayeli ntihabonetse ukundi umuhanuzi uhwanye na Mose
umuriro ukomeje kwiyongera ubutitsa
Ruhumuriza yabwiye Joyce ko atagomba gusohoka iubu bwoko bwikirere. 
Ubukungu bwicyo gihugu buratera imbere. 
Nari nzi ko Murindabigwi yari azi Domitira. 
Wowe, Mama w'igice cyanjye gipfa
Inzobere mu mateka, Nizeyimana  yabwiye IGIHE 
Iki gitabo kijya hejuru. 
Kumenya ibyo abandi bagiye batekereza 
Twaganiriye kubyerekeye kujya muri Kanada kuruhuka
kandi yateye umugabo we Ahabu indwara
Ishi, ishi hama hamwe ngukame! 
Iki kigiye kuba ikibazo. 
Murindabigwi yavuze ko akunda imvura. 
Umucyo  w’ukuri waje mu isi ukamurikira abantu bose
ariko bwubwenge ntamasaha ashobora gupima
Ingoma wagizeho ubuhake uyigiraho n’ubugabo :
Twasubukuye imishyikirano niyi sosiyete. 
yari umukuru w’ameza twafunguriragaho.”
Iyo parasol yera ni iye. 
Kristo wari waratumwe n’Imana
Twabonye umucyo ukomeye werekeranye n’ivugurura ry’ubuzima
Iki ntabwo aricyo kibazo cyonyine. 
uyu na we Yehova ntiyamutoranyije
Ninde wagutegetse gukora ibi? 
n’utununga twamezeho umukenke inyamaswa zirisha 
Yaravuze iti: “Kandi bandemere
Ngiyo icyi gishyushye twagize mumyaka mirongo itanu. 
kandi wumvikana mu ntekerezo ze
Ni mu gihe kandi kuva muri uwo mwaka
kandi ibyo bizashimisha Imana kushaho
Nicyo cyemezo cyawe cya nyuma? 
Rukara yizeye ko Alice avuga ukuri. 
Ndababaye cyane, imahanga si ahantu
Tugomba kubikora nyuma. 
Mbwira bike birenze ibyo. 
Urashobora gusanga muse yawe hanze yubutegetsi 
Yibanze kuri ibyo.  
Ibyo bivuze iki, nonese? 
Ukwizera kwe kwari kwamaze gucika intege
muri ubwo buryo, ashobora guhagarara aho 
ndetse hakiyongeraho ko imirimo bayigiramo imyitwarire ifite agaciro 
kuva aho umucyo uvuye mu ijuru umurikiye kuri iyi nsanganyamatsiko
Ngomba gukoresha aya mahirwe. 
Kunezeza abasigaye b'uwamwakiriye  aje
Kuki Murindabigwi yaduha ibi? 
byahindutse ibitangarirwa mu bitangaza byo ku isi. 
kandi igategeka izakora ku mitima yabo. 
Nyuma y’aho Akani yibiye ibyo bintu
itandukanye Imiruho na st impuzu zo mu myaka yawe y'uruhinja! 
Imana yabonye ko inzira z’abantu ari mbi kandi zangiritse
Isirayeli yageze ku rwego ruhanitse rwo gukomera ihinduka ikirangirire ku isi
Sinzongera kwambara izi nkweto. 
ni ukuvuga ko bakomeje kugengwa n’umwami wabo
Daniyeli na bagenzi bahuye n’ikigeragezo
Ubonye ukwezi kubanduye Naho urusizi rw’umususuruko
ariko uko basuzuma imitima yabo bayigereranyije n’imico ya Kristo
Ndashaka kugira ngo umenye ibijyanye na Coronavirusi. 
ihakana byimazeyo ibyari biyikubiyemo
Petero yagombaga kujya ku ruhembe rw’imbere arenga
byose bikarushaho gushyira akabazo
Nuko Salomo ashyira isanduku y’isezerano mu cyumba cyo mu mwinjiro 
zikwiriye kutubera isomo ryo kudakurikiza 
ibyo wibuka ari ukuri byose
Mu by’ukuri, amaso yabo yarahweje
Ni imodoka naguze. 
Nta kintu Imana yategetse kitari ingirakamaro
Ibyokurya n’ibyokunywa bikabura umubiri byo muri iyi minsi 
umuruho n’umubabaro byari bibategereje, 
Wari uzi ko Habumuremyi ateganya kwimukira i Boston? 
binyuze gusa mu kubagaragariza impuhwe, ukwizera n’urukundo
babaha mugenzi wabo: Iyi ni siporo y'urukundo
Nabwiye Murindabigwi ko ntiteguye. 
Nta burangare cyangwa ubuhemu bamubonyeho
Iyi ndirimbo imenyerewe nabayapani benshi. 
Izoi modoka ni nkibishya. 
bakigiramo uruhare bafatanyije n’abashyitsi
Uwo kandi nubwo umuhanuzi yabonaga akiri muto
Mwigishe ni bwo butumwa bwankoze ku mutima nahawe kubagezaho. 
n’imyanda nyinshi iba yagiye mu mubiri ivuye ku ntungamubiri
Izoi ishobora kuba ikiruhuko cyanjye kinini. 
kandi bukwiriye gusohoza byose igihe cyose 
ingaruka z’ibyaha bye bizaba bimaze gukurwaho
Ugomba guhindukira ibumoso ku mucyo wa kabiri. 
Hano barabagirana ubuziraherezo
Nabwiye Murangwa ko ibyo yakoraga bitemewe. 
bizatuma habaho impinduka ku buryo bworoshye
Ndarambiwe cyane kubitekereza ubu. 
Nta gitabo cyiza mfite kiri hafi
Rimwe na rimwe, yabaga arwaye umutwe. 
Byari kugenda bite ko yabyanze
nk’umukobwa w’intyoza mu byo kwerekana imyambaro
Ese buri mvugo irashaka kuvuga iki ukurikije ibivugwa mu mwandiko 
Ndashaka iki gitabo. 
Nyamuneka mpa iki gitabo. 
Murebe impande zose ko ntamuntu wanduye coronavirus?
Naje kuguha ibi. 
Bitegereza umubano wuzuye udutotsi 
ahubwo bazabura n’ibyiringiro by’ijuru
Mu kurwanya umuhati wa bagenzi banyu bigisha ivugurura ry’ubuzima
Nkwifurije kureka kubikora. 
kuko yari izi neza ko imbuto zacyo zifite 
iyo yasazaga yasigiraga uwo murimo umuhungu we akamusimbura
Muri icyo gihe, twari dutangiye kwiga uburyo bwo kubaho tudakoresheje inyama. 
imbaraga zo gutekereza no gukora
Data azagaruka murugo mu mpera ziki cyumweru. 
Ese koko ibi byamubayeho? 
Kandi uri imbarwa  Mbangira ya Mbabazi
Ariko abantu baribwira bati ‘nimuze twiyubakire umudugudu
Ko bisa nkaho biva mwijuru
isoko ryisoko kuri twe ibyiza byinshi
Ibyo birashobora kuba ukuri. 
Hanyuma ategeka ko ba bantu babi bagerageje kuvanaho Daniyeli
ukuvuga ingaruka zo kurya inyama
Wari aziko ahari? 
Nk’abagize umuryango, ntabwo mugomba kwibwira ko mutabasha kugerwaho n’indwara
uyu mushakashatsi wo muri Danemarike ashimwe kuba yaravumbuye Alasika
ubwiherero, ibyumba bine bikoreshwa mu buvuzi bw’ibanze
Ubwo bari ku rugabano rw’i Kanāni
Waba uzi inanga ziyi ndirimbo? 
Umusore wese agomba kwihitiramo icyatunganya ubuzima bwe 
Ndagusaba gusaba ako kazi. 
Imana yahaye Abisirayeli amahirwe atangaje
Ariko kugira ngo inyigisho zizagere ku ntego
Nahaye Karenziijambo ryanjye ko ntazavugana na Marina kuri ibyo. 
ngo babashe kurabagirana no kuba imuri zaka, bejejwe
Icyo gishobora kuba igisubizo cyibibazo byacu byose. 
Murangwa azi ko arukuri. 
Ntazi ko mfite injangwe. 
Iryo bango ry'igisigo bahise barikura mwo
ni  ugucirwaho iteka kwa nyuma
Niba umubyeyi abonye ko ari ngombwa
ugamije agakiza kacu n’ak’abatuye isi
Mugabo na Mariya barebye mu ndorerwamo. 
kandi buzahesha agaciro n’umurimo wari uciye bugufi hanyuma y’indi yose
Ukwiriye nawe kwihatira ubwoko bw’ibyokurya bituma ugira amaraso meza
bakavuga ko abatutsi ari abanyamahanga 
Sami yaririmbye ni iyi yakinnye na Gene 
ko nkumuriro natwitse; Nunamye gusoma Umukobwa mwiza
Yigisha ikibonezamvugo cy'icyongereza ku ishuri ryisumbuye. 
bibuka ko ibintu byose bidashobora kwigirwa icyarimwe
Iki cyumweru cyarahuze cyane twembi. 
maze ndavuga nti, “Sinzongera kurya n’intongo y’inyama
Nimutere umwete abana n’urubyiruko gucukumbura
Nigute ushobora kumenya kubikora? 
Izi mashini zari zihenze. 
Uwo mugabo agomba gukatirwa urwo gupfa. 
abantu  bamwe bituma batoneshwa abandi bakarenganywa
Narumvise ubivuga cyane bikabije
kuvura indwara, n’ibindi byinshi. 
Ubwo azanye Batinyi* na Bavishyamba*
Ndakeka ko wigeze wumva ko dukorana inama nyuma ya saa sita. 
Bishyuye bangahe kuri ibi? 
Ubuzima bw’umwigisha mwiza burangwa no guhora bukura
Iri jambo rifite ibisobanuro bibiri. 
Tuziko ibyo ari ngombwa. 
Gakondo y’imvugo ku ngoma 
Byakomeje bityo, kugeza ubwo ubwoko
Icyo giceri ni impimbano. 
Yose uko ingana, Ikwambariye impumbya
kwitotomba ku byo Imana idusaba. 
Mubyara wanjye, umunyamategeko, ubu ari mu Bufaransa
Iyo bavuze ruswa jya wumva kwaka cyangwa kwakira impano,amaturo n’indonke 
Kuko Umurengezi wabo akomeye; azakuburanya, ababuranira 
gukurikiza amabwiriza yo kwirinda mu mico yose y’ubuzima
Scorn agomba kwandika epitapu ye. 
Niba ufite umunota, urashobora gusoma ibi. 
Ntiwibagirwe kunyibutsa ibyo. 
ingeso mbi zica amahame mazima. 
Nahise mbona ko ibyo bihuje n’ibyo nari narabonye mu bushakashatsi nakoze
ariko bwubwenge, nta saha ishobora gupima
Hari abimukanye amazina y’aho baturutse 
tugomba kubeshwaho n’uwo Mwuka
Yavuze ko adakunda ibi. 
Iyi ni inkuru ivuga ku njangwe. 
Banki Nkuru y’Igihugu yakoze inoti nshya ya magana atanu
Nzakina tennis kuri iki gicamunsi. 
Yavaga mu mudugudu ajya mu wundi
Sinshobora kureka Abdul akambona gutya. 
Ngo ubwo iwabo bahageze He n'urwabahigaga!
Imana ibwira Adamu iti: “Ubwo wumviye umugore wawe
Abantu bagomba kwigishwa kureka kurya ibyokurya 
Nzahana indyanyi nyibahora ibyo
Yibye imodoka ye muri parikingi. 
Mu byerekeye ubumenyi, yashoboraga kuba yaratanze 
Byaragaragaye ko yari umujura. 
Muri utwo duce kimwe n’ahandi, abaturage barazahaye byo gupfa
Baramubwiye bati uzafate uyu mugozi utukura maze uwupfundike ku idirishya
Icyayi n’ikawa ni ibikaburamubiri. 
atanga inama nziza ku bantu bataramenya Kristo 
Murashi we yagumye ku Nyundo ahunga
Ibyo umubiri ukeneye bibasha kuboneka ku buryo bwiza cyane
Ninde wanditse ibi bisigo? 
Ibi ntabwo aribyo dushaka. 
Abo bahinzi bakeneye cyane ubutaka bwo guhinga umuceri. 
imiyoboro Imana inyuzamo imigisha yayo
ubugingo ndetse n’umubiri bibashe kugira imbaraga bisaba umuhati. 
Ubusanzwe Ingoma y’u Bukunzi nayo yari iy’Abarenge bo mu muryango w’Abahima
wakubiswe muri buri gice cyane
Umwami Nebukadinezari ajyanye i Babuloni 
Muri bo harimo abantu bumvaga ko Mose atagombaga kuba umuyobozi
Uru si urugo rwanjye
Namusabye ko yakurikiza inama zanjye. 
Umwanya wihariye duhabwa mu buzima 
Nahisemo bitatu muri byo muri Gasabo. 
Impamvu yabyo ni ikihe? 
Yavuze ko ngomba gutaha vuba. 
Ntabwo nkwizoe gukora ibi. 
Mu uwo mwaka  yerekanye ko ashoboye
Nohereje ubu butumwa kuri Todd. 
Reka duhagarike iyi mpaka. 
kandi bukazigamwa ni ubuzima bwitanga
I Bwitirirwa-magana bwa Mabuga ahabuye amariba i Bungwe
Nanze gutamira nk'abakinzi b'ubwoba, inka tuzitereza iminunga
Imbata zayo zizayikorera kandi zishimye
Ntabwo nkomoka kuri iyi si. 
Yamubwiye ko agenda. 
hashya ntibagomba kuzana inzitizi bagerageza guha umwanya 
Ibigo byacu by’ubuzima byashyiriweho impamvu idasanzwe, 
Azaza kundeba kuri iki gicamunsi. 
Mu buryo butunguranye guhagarara nonaha 
Iki gice kiri murufunguzo runini. 
bakwiriye kwemera ko amahanga ahanda
cyane ari cyo: ubwiza bw’ubutungane, 
kurutegurira umurimo rugomba gukora mu kubaho kwarwo
Pacy ntashaka gukora ibi wenyine. 
hamwe n’abandi Bisirayeli benshi gusenga Bali na bo
Mu Banyarwanda bariye ingoma bakiyongeza izindi
Ugomba gukora ibirenze ibyo. 
Imfura nkawe mu ngiro no mu muco
Yanze yivuye inyuma icyo gitekerezo. 
myinshi iki gitabo kiba igitabo gihora mu ntoki
bakarangwa n’imigenzereze myiza ya kimuntu
Icyayi kigira ubumara bwica, nubwo buba ari bukeya
Ese aba byakunezeza? 
uhereye ku biti by’inganzamarumbo byo mu ishyamba 
Abize amateka bagomba kwitandukanya n’umurage
ngoma nyinshi uhereye igihe isi yabereyeho
bidashoka ko umwami atabarizwa hatabanje
Icyo kibazo ntabwo gikwiye. 
James yatekereje ko bishoboka ko Marina atagiye mu birori. 
indwara za kolera zandurira mumwanda
kandi ubuzima bwari ugukorera abandi
Uwo ni umuvumo woherejwe gukwira isi yose
Ndashaka kumenya uwaguhaye ibyo. 
Nigute ashobora kuvuga vuba? 
Hagati yikibiti kitavangiye Cyubatswe hafi  ikura Mubireba
Incuro nyinshi Petero yagiye aburirwa
Bagomba gutegura ku meza ibyokurya bihagije kandi byiza cyane
Umuntu wanduye coronavirus niki abaganga bamafasha?
Umwami ntiyari azi urwango aba bagabo bafitiye Daniyeli
barimo bakemura ubwoya bw’intama ze
akamenyero mu mirire kugira ngo bigendane n’amategeko agenga ubuzima. 
Mugabo yakiriwe ate akigera mu muryango wo kwa nyirasenge Sobanura impamvu yakiriwe muri ubwo buryo
kandi icyaha ni bwo bugome
Ndasezeranye ko ntazabwira umuntu ko Ndamage ari hano. 
Ntekereza ko Juan akunda María. 
Yansubije ko yari Imana kandi ambwira kugenda ngakora uko nategetswe n’intumwa. 
Yari umunyakuri, ushikamye, uwiringirwa
Aho kujya i Nineve yafashe ubwato bwajyaga mu kindi cyerekezo
Ni ukuvuga ko yari asigaranye gusa abantu ijana
Yaba intege nke cyangwa umutima we Kandi iyo yizeye
kuko ari mo wakuwe wowe
Igihe bene se basubiraga i Kanaani batekerereje se Yakobo ibyabaye byose
Hamagara saa moya za mugitondo ingendo zavuguruwe. 
Imana yahishe mu butaka izahabu  ifeza
kwitegurira kwomatana n’ijambo ry’Imana
Hari amatorero n’andi y’ubusa yakomezaga gusimburana
Reka tuve muri izoi myenda. 
Uwifuje umugisha w'undi annya ibuye
Birashoboka ko ugomba kubwira MuragwA impamvu atagomba kubikora. 
Yehova yamubwiye ko yashakaga ko Abisirayeli bamwumvira
Urashaka rwose ko aya makuru ashyirwa ahagaragara? 
Yemererwa kureba ku ntebe y’Imana
Ni uragira agashora Bwakwira agacyura
umutima uzabikubwira nyemera shenge
Ndizera ko ibi bihagije. 
Kurya uri umugabe nka Mibambwe
Izoi kamera ihendutse. 
bazahagarara ‘imbere y’ubwiza bw’Imana badafite inenge
Ndi umunyeshuri muri utinya  Coronavirusi
Rugwizangoga ntabwo azi uko ibintu byagenze gutya. 
Ni iki wakora mu gihe nyuma y’igihe kirekire waba umenye umuntu wakugiriye nabi 
Hari ahantu henshi urubyiruko rushobora kubonera
Ingero  Burya habaho imirimo myinshi guhinga kubaka kubaza n’ibindi
Ntukureho ibi bibazo. 
Uri umunyamategeko? ntukegere! Genda
kuribwa ahagana inyuma mu mugong
tugashaka gutunganywa binyuze muri Kristo
Ibi birababaje. 
Uko mbibutse nzirinda inabi, nirinde inzika
Ndumva ibi byahoze ari ibya Eric. 
Ibintu byose utunze muri kiriya gituza? 
bityo byerekere ku ngingo z’ingirakamaro kandi zubahwa. 
Pariki y’Ibirunga yo irihariye
Nigute wabonye iyi nimero? 
Inyigisho ze bazivuze uko zitari
Nyuma aho agendeye nongeye kumubona
Ntibakwiriye gupfusha ubusa amahirwe akomeye baba bafite mu buzima
Gutekereza no kwandika ku ruhande ibitekerezo ku ngingo nkuru uri buvugeho 
Wigeze ubitekereza? 
ibitabo byabo n’ibindi bya ngombwa bakenera
Ati: ndanze kubanza Abakuru bakili aho
Wamurora mu maso Inyeli zikavumera
Nyamuneka fata izoi ntebe. 
Nagenderaga ku ihame, aho gukurikiza amarangamutima. 
Umubano w’imiryango yubu uratesheje
Sinshobora kuzamura iri buye. 
Dawidi akiri umusore, yari umutoni ku mwami Sawuli
mu buryo buboroheye bujyanye n’ikigero barimo
Natekereje ko aricyo kintu cyiza. 
biruseho byerekeye imirimo yayo n’inzira zayo. 
ubwo yihanaga ibyaha yari yarihambiriyeho
Ayo ni amazi munsi yikiraro
Ku ngoma z’abandi bami bakurikiyeho no kugeza
Hariho ibyifuzo by’umubiri bigomba gukenurwa; 
hafi yikuzimu yijimye iyo atwaye: 
Kugira ngo tubashe kubona uburezi 
Ibyo birashimishije. 
Imodoka yarasenyutse, ku buryo byabaye ngombwa ko tugenda. 
Angirira ubuntu mbona n’iyo agiye ruguru
Mu materaniro yacu y’abantu benshi
ku wabikoze muri ubu buzima!
Nishimiye ko amaherezo dukora ibi. 
abadaha agaciro ibyo kubaka imico yabo
n'ubwisanzure bw'abanyeshuri mu mashuri yisumbuye yo mu karere 
Mfite ubwoba ko natsinzwe bikabije. 
none ziratandukanye rwose nizindi muntu
niyo isanganywe uruhare runini mu muco no mu mubano w’abaturiye ibyo bihugu
Natekereje gukora ibi byoroshye. 
intambwe ku ntambwe buri munsi atera zisobanuye byinshi
Abantu ibihumbi icumi barokowe kubera ingabo za FPR
Urupfu n’ikuzimu bijugunywa muri ya nyanja yaka
ya Bagosora na bagenzi be , 
Ntabwo ugomba kuyoberwa cyangwa ngo uhangane
Yuda yafashe ijambo aravuga ati ninsubirayo ntajyanye uyu muhungu data azapfa
N’ubwo inzara ya Ruzagayura yamaze umwaka umwe, 
iyi ni impamvu ihagije ituma zidakwiriye gukoreshwa
Ntushobora guhatira Murinzi kubikora. 
bazatera imbere cyane mu by’ubuvanganzo kuruta uko bari kunguka ubwenge
uyu mugore w'injyana y'incuke  aratangaje
Agomba kugira ubwenge n’uburyo yitwara
tuje kugisha kugira ngo barebe aho umugore we akwiye kuzabyarira
Mugabo yicaye kuri comptoir, yandika kuri mudasobwa. 
Nta kibi mbona rwose. 
abakuru b’ibihugu yo kwa “Habyarimana”, 
Luka wari ufite umutima ubabaye
ubwiza bw’ibyaremwe ndetse n’uko abantu bari
Ugomba gukora ibi. 
ngo ashimishe abakoresha be cyangwa ngo atume
Isabato yibutsa ikuzo umuntu yahoranye kera
Kubwimbabazi, impuhwe, amahoro, nurukundo
Rwarikamavubi n’ izina rihabwa imbogo
Ntabwo nshobora gukoresha izoi mashini. 
si ko buri gihe busobanuye uburwayi bw’impyiko gusa
indi nzu nk’iyi binatuma n’iya hano ari byo
Uzareba muri iyi raporo? 
usanga adakora neza mu mwanya w’umupasitoro
Nazamuka nkajya mu ijuru, uri yo. 
Igihe kimwe wasangaga bidashoboka ko umuntu aguruka
Nanga abantu babivuga
Inyuguti nkuru zikoreshwa ryari 
ariko kandi bakaba n’igikoresho cy’urubanza
zagutse cyane usanga ari we gufashwa no kunganirwa kwe bidashyirwaho umwete 
Aburahamu n’umugore we Sara bari bararenze igihe cyo kubyara??
ifuti ryose n’ingorane yose batsinze bihinduka 
Mu mpapuro za Bibiliya ashobora 
yasimbuwe ku Ngoma n’umuhungu we Yuhi II Gahima
Nishimiye ko wamfashije. 
nyamara bataratunganywa kandi batejejwe
maze abaganga bakababwira ko babiterwa n’umwijima
umuhango wera wo kwibuka ndetse n’uko bagiriraga
azaduha uko kwizera gukorera mu rukundo kandi kukaboneza umutima
ndetse Muganga ahamagara ababyeyi  ababwira 
nagize kazamenywa n’abazankomokaho. 
Uyu muti uzagukiza iyo ndwara. 
Niba ibyo bibaye, mpa guhamagara. 
Amagambo anezeza ni nk’ubuki 
Yambwiye ko inzu ye yahigwaga. 
Ubutegetsi budahana ntibukwiye iryo zina
ubibwa ufite igisuzuguriro, ukazazurwa ufite ubwiza
Hari ibintu bishobora gutuma ingirabuzimafatizo zipfa mu masegonda make mu gihe bibaye ngombwa
Amaze kwegera yumvise ijwi riturutse muri cya gihuru rimubwira riti wikwegera hano
Numvise iyi firime ari nziza. 
Ni ryari abantu bazi ukuri bazahagarara bashikamye
Ibyo birego ni ibihe? 
Uko kumutobera urogoya imigambi ye ni byo 
kuko Yehova ari we wari wakijije Namani. 
amavuriro yacu uzatanga inyungu nyinshi mu nzego nyinshi
Zitura ku mbariro no mu miheno
mu Bumbogo ku ngoma ya Kigeli wa kane Rwabugiri
Izi ni umwimerere. 
hamwe n’andi magare yose yo mu Misiri
Mfite amatsiko kubyo ubwanjye. 
Iyi isa niyawe neza neza. 
Kandi mugihe ayo mabuye maremare
Bakeneye kumurikirwa n’umucyo mwinshi. 
Abicishije mu muvugo ushushe nk’igisigo
Uko nakarangamiye ibyo byiza
MuragwA yasohotse mu kinyamakuru cyari ku meza ya kawa. 
bwo gutegeka imbaraga zikorera mu byaremwe
Abantu bageze ku bihumbi barapfuye
rungana rutyo muri icyo gihe
Iyo modoka ibuza urujya n'uruza. 
Ibi ntabwo byoroshye na gato. 
naretse gukomeza kurya inyama
butiteguye kandi budashaka kuyakira
Amagambo umuhimbyi wa Zaburi yavuze ati
Birashoboka ko utagomba kurya ibyo. 
ibyo binyobwa bigaragara nk’aho ari byiza
Nagize gushidikanya niba aribwo buryo bwiza bwo guhitamo. 
Sinzi impamvu nabivuze. (Hybrid)
uyu mugabo wari ufite ipeti
Ibi byose byizoongeraho iki? 
zahagurukiye kubohora u Rwanda ndetse
Aho niho ntashobora kwemeranya nawe. 
Abagore bahabwaga abo bapfushije bazutse
Mugabo yakoraga uko ashoboye ngo yirinde Coronavirusi. 
Ndatekereza ko amaherezo Kabagema azafatwa agashyirwa muri gereza. 
Urashaka izoi gitari? 
Ijuru n'isi kumahoro ashuka
bamenye bakerewe ko mu kugenza batyo 
Mirongwinani numunani mu gihugu 
Kamaliza ntabwo abisobanukiwe. 
Naganiriye na Murangwa muri iki gitondo. 
byasize bihinduye ubuzima bw’abana
Ubwiza bw’Imana «bwakwiriye ijuru
ashoboye gukora umurimo we neza
Iyo niyo karita Ndahiro  yaguhaye? 
Urashobora kubibwira Ganza. 
Kandi yego narangije kubyumva neza
hafi ya cyose kigaharirwa ibyerekeye uburezi. 
umugambi uhebuje kandi utabura kugera ku ntsinzi, 
kandi amagi agomba gutekwa ku buryo abasha korohera igogora ku buryo bushoboka. 
ubutunzi bw’ubwiza bw’ubwo bwiru
Mu by’ukuri, Yuda yari yarifuje guhinduka muri we
Ninde muri abo bakobwa ukunda? 
Kandi uko ni ko Imana yihishuriye mu Ijambo ryayo. 
Yohana ukundwa aravuga ati muri inshuti zange
mbega uburyo umwijima w’icuraburindi wari kumugota
Nimudahindura imyifatire yanyu mibi Imana izarimbura Yerusalemu. 
Sinigeze nshaka ko ibi bibaho. 
Bamufata ku muryango. 
bwa muntu guhera muri bibiri na cumi nagatanu
asaba abaturage kwitwararika no kurushaho
Harimo Natanayeli, warangwaga no kuba umunyakuri no kwizera nk’umwana muto
kuko ba data batakurikije amategeko yanditse muri iki gitabo
kandi bakunguka n’ubumenyi mu byerekeye imyuga
Ezira yari ahagaritse umutima 
muri iki gihugu habonetse andi mazi
ntawe ndabona ushishikajwe no gutandukanya
Ibyo bikubwira iki? 
Iyi bisi igiye Minsk. 
hatari kure y’agasongero y,inzu
maze mbabaza impamvu dupfa
Ibyo bifasha umuntu kubungabunga ubuzima bwe
Petero arashaka ko duryozwa ibi. 
biringirwaga n’Abisiraheli ko ari abizera
Nabonye ibi munsi yigitanda cyawe. 
Uyu mugani urerekana ingorane umuntu aterwa
Ndakeka ko arengeje imyaka mirongo itatu. 
agira ati «N’imirumbire yaba iya Ntenyo»
ariko iby’ingenzi ni ibi bikurikira 
ariko iyo twicujije ibyaha byacu imbere y’Imana
Hari ikintu kidasanzwe cyabaye uyu munsi kwishuri? 
Uwo mutetsi ategura amafunguro atandukanye buri munsi. 
Iyo ni imyenda myiza wambaye. 
amabwiriza noneho yabashaga kumva
Watubwiye ko abakire bafasha abakene
Intoki zihura n'amenyo y,iyo figi y,imbeba
Kuva mu nzuzi ndende zo mwijuru
azavanamo incuro mirongo itanu
ndetse no mu isi izaza izababera ikirango kibahesha uburenganzira bwo kwinjira
Ubu ni bwo buryo bwo kureba imisozi miremire. 
Ikoti ry'uruhu ryashaje ku nkokora
Sangwa niwe wishe injangwe ya Mariya. 
Iyi ni hoteri Petero ubusanzwe aba. 
Amwime ikico: amwime umwanya wo gukora ikintu runaka
Twishyire kandi twizane mu Rwanda rwacu
Iryo jwi riramukurikirana rigakomeza kumvikana
Kuramo iyo chip ku rutugu. 
Iyo abarwayi baje bakaba basanzwe barabaswe no kurya inyama
Pita yatoraguye urusenda rwa pisine
Yizeye neza ko umuhungu we akiri muzima. 
Niba ari ukuri, ibyo Abahanuzi bandika
Iyi swater yose irambuye kumiterere. 
Urwo rusaku ruri hafi kuntera umusazi. 
"Uwo mukobwa ni nde 
Igiti abasatuzi baragitsinda kikagwa
Narahiye ko ntazongera kuvugana nawe. 
Ni mu buhe buryo ibi ari ukuri? 
Abadage ntibigeze bajya impaka
Eric yumva bikomeye kuri ibi. 
Yangiriye neza cyane mugihe twari mukato. 
Amasomo asobanura igitekerezo cyumutungo wabantu 
Byaba byiza ubyitayeho vuba. 
Nakoresheje amafaranga yose nizigamiye nari mfite kuriyi. 
Ntekereza ko aribyo Muyoboke ashaka. 
Yoo! Mbega ukuntu bicujije kuba batarumviye Nowa
bikazanira abantu umugisha, nyamara bishobora na none 
Iyo myenda yubururu iragukwiriye cyane. 
Uyu mukinnyi watinze yari igice cya nyiri shampiyona yumupira wamaguru muri Kanada
niko barushagaho kumwizera ndetse no kuzinukwa inyigisho z’Abanditsi n’Abafarisayo
Ndashaka ibisubizo byibi. Biraryoshe. 
mu ukwakira ibisate uretse gukuza Imana
Iyi niyo nzu mbamo. 
Uko iminsi yahitaga kandi Eliya yitegura kujyanwa mu ijuru
TUZI ko uwo urimo gushaka. 
Imbaraga zabo z’ubwenge n’iz’umwuka zakuriraga mu kumurikishirizwa
MuragwA yabwiye abapolisi ko Mirelle yariye muri resitora ivugwa mbere yuko apfa. 
Umugabo mbona ari muremure cyane. 
Ubutaha sinzahagarara ngo ngutegereze nutinda
Nuburyo bikunze kubaho. 
Murangwa yambwiye ko ngomba gusinzira gato. 
nishakiye abaririmbyi b’abagabo n’abagore
Nshimiyimana Canisius wahoze akinira Mukura
Sano asa nuwishimye cyane ubu abonye akazi gashya. 
byarabereyeho kudukenura no kutuzanira umunezero
batuye isi yose, yubashye Imana ya Daniyeli 
Ntabwo ngiye kukwemerera gukora ibyo. 
Umupaka n’ umutego wasabye igikombe kimwe cya nyuma cya chili , 
birahumuriza kumenya ko kimwe mu bigo byakunzwe
Nka kurya kw'igicu, N'amagorwa yo gutaka
Ndemeranya nawe kuri iyo ngingo. 
Nta kintu na kimwe gisa nkikura muri ubu butaka. 
Nasanze Nshuti azabivuga. 
bitewe n’uko abo bakozi batangije ibigo 
Bafite umwuka wo kwiyoroshya nibyiza
Abisirayeli baracumuye cyane ku Mana
Ndasabaose ufite ibitekerezo bimwe byukuntu wakemura iki kibazo. 
bitewe nuko kwikunda kwabahumye amaso ngo bareke 
Niyo mpamvu ntashakaga gusohokana na Murangwa. 
Garagaza ingingo z’umuco ziboneka mu mwandiko
Ninde wakora ibintu nkibyo? 
Kubera ko umubiri uba utagaburirwa bihagije
Uko ni ko biri no muri iki gihe
Bavuga ko abantu benshi beza batigeze bubahiriza Isabato 
Azirinda kubongerera akaga abandikira ibinini bituma umubiri
Ntabwo iyi ngingo igomba gusuzugurwa nk’idafite agaciro
Iyi ivalisi iraremereye cyane ku buryo ntashobora kuyitwara. 
babiba imbuto bazasarura umubabaro n’urupfu
asiganuza iby’inzira y’agakiza, kandi we n’ab’umuryango we bose 
zikomoka ku rugero rwo hejuru ku byokurya turya
Utekereza iki kuri ibi byose? 
kabisa ubu turashimira ubuyobozi bwadufashije 
Umusaruro w’uyu murimo azawubona kuri wa munsi
Mu mpera z’umwaka wa  igihumbi Magana cyenda mirongo ine na kane
Muganga agomba kwirinda cyane
Namugiriye inama yo kubahiriza iryo sezerano. 
Kuba hari ibitabo byinshi bicapwa bigahora bisohoka mu macapiro
Inyuma yerekana ikirere n'isi
umwaka wa bibiri na gatatu ushobora kwiyongera
bagakangura imbaraga zabo
Ibyo aribyo byose isaha y'ubu irahangayitse kandi irarambiranye
kurya ibyokurya bikomoka ku nyamaswa. 
Iyi nzu izakodeshwa byoroshye. 
no gukoresha amagambo atagira ubusobanuro, afitanye isano no gutukana
Uyu munsi ntugafate iki cyemezo. 
Iyo gahunda y’uko ingirabuzimafatizo zipfa igomba kuba ikora neza
Iyi ni ingingo nziza. 
Nyuma yo gucika intege kw’aba
kwirengagiza uburenganzira bw’abantu n’ibyo bakeneye
mu ntekerezo ze uretse gusa uwazumvishijwe n’Imana mu iyerekwa
no kuruhukira hagati yabyo. 
Amategeko y’Uwiteka atungana rwose
kugenda bigishijwe neza ku buryo na bo babasha kwigisha
Muganire kubyo yagezeho mumirongo mike
Uyu munsi ngomba kwishyura uyu fagitire. 
Nizere ko uzamfasha. 
uri igicucu cyo gusohoka muriki gihe. 
imiryango mirongwine n’umunani yahimukiye
Muri izoi racket nizoihe? 
Injira wigire murugo. 
Ibi rwose byambayeho. 
Hagombaga gutoranywa ikizira inenge kikaba ari cyo gitambwa. 
Nagerageje kubwira Murindabigwi ko. 
Nta nyamaswa yagombaga kwica indi ngo ibone ibyokurya.   Abarya inyama baba barya ibinyampeke n’imboga
ziza ziririmba zisingiza Imana kubw’intsinzi batahanye. 
amenyerewe bikayaha kuramba mu rurimi ayaretswe 
bateguriwe neza ibyo bazanyuramo bifatika mu buzima
Niki ufite muriyi sakoshi? 
Ibi byarambabaje cyane. 
Nta miryango yitwa iy’abahutu yabagaho.”
Imwe mu migani y’imigenurano yo mu Kinyarwanda
Jessica yasomaga i nkuru zijyanye n’ubusambanyi kuri murandasi 
Igihe Kristo yaganiraga n’umusamariyakazi
Hakenewe abatetsi b’abahanga, abadozi, abaforomo, n’abaforomokazi
Nari nizeye ko Ndahiro  azabaza. 
Dutekereza ko ikoti ryankwira. 
Kandi ukunde ubuzima bwumugisha tuyobora hano
Gusa nibutse ko nagombaga kugura umugati. 
Dutekereze ibya Shadaraki na bagenzi be bajyanye mu itanura rigurumana umuriro
Habumuremyi yahisemo ko bizaba bishimishije kugerageza paraglide. 
ihindagurika ngo isi ibeho bihereye mu busabusa
MuragwA yaje kumenya ko Marina atateganyaga kuba i Boston. 
umunywa  wo gutanga amakuru nta wo ngira
Nabiguze murumuna wanjye. 
Ibi bisaba kwizera Imana, ubushake mu byo ugambirira
Niyo mpamvu yatinze ishuri. 
biteza imbere ubukungu ndetse niterambere ryigihugu 
Nari nkwiye kukwereka gusa uko mbyumva
Yifashishije amagambo yavuzwe n’umusizi wabo
Ndabaza inyungu zubu buhanga arizo. 
Iki ni igitabo cyingirakamaro. 
Ijambo ikinyabiziga gifatanije ni iki
Amagi agirira abana akamaro
Bill yashimangiye ko agomba kumwumvira. 
ibikoresho bifatika uruganda rwishuri ibikoresho byigisha 
Ngejeje ku nkiko y’ urutugu ndasara
Budasanzwe bwera ino Mu mataba y’ibitego
urubyiruko ruri gukura rufite Bibiliya mu ntoki zarwo
Umuntu ninyamaswa yonyine ishobora guseka. 
Ibyo byose uko bigaragazwa, 
ishuri ry’icyitegererezo ryashinzwe muri Edeni
Ndasaba imbabazi kubwo kuguhungabanya gutya. 
Ntureke ngo Manzi abimenye. 
Urashaka ko iki kibazo gikemurwa gute? 
Ingero  Nujya iburyo ndajya ibumoso
Kwezwa si ikintu kikubita ahongaho uwo mwanya
ikurikirana ibikorwa mumashuri abanza mugihe abashinzwe 
Nezezwa no  kubuza abantu kwigunga 
imyumbati, ibitoki byashya bakabisomeza ayo mazi ashyushye
Nawomi arahindukira abwira abo bakobwa ati ‘nimusubire iwanyu
Ariko Samusoni yarayishe ayicishije amaboko ye gusa
Aho ni ho duhagaze banguka urahadusanga
Ndashobora kukwizeza ko wibeshye. 
inkwi nijwi ritangaje; Hanyuma – 
Nizere ko uzambwira ibintu byose bibaho. 
Mu myaka makumyabiri yamaze ari mu buhungiro
yacukuwe Cerilosi niyu megiziko mu myaka irenga igihumbi
abo yigisha bakeneye, kandi ubwuzu azaba 
kuko ubushobozi bwose bw’intekerezo buba bwangiritse
wasezeranyije kuzatanga ubufasha butandukanye
Byaba byiza uvuze ukuri kuriyi ngingo. 
Batozwaga ibyivugo bigizwe n’ibigwi n’ibirindiro by’intwari za kera z’ibirangirire
Amazeze: kwizera ikintu kitazaboneka
Ibi rwose birababaje. 
kuko aho mwagiye Ineza niho ituye
niyo mpamvu iyi nganda ari oya
Umwami ararakara cyane
rukumbi bwo kwirinda uku gusyigingira k’ubwenge 
cyangwa awugiyemo ugana ibumoso cyangwa ibururyo
Kubwo gushimagiza umwami
Nyuma y’aho Aroni yakubise inkoni hasi maze umukungugu uhinduka inda
Jane abonye udusimba twatetse, Jane yahindutse ibara
Uvugirwa n’ingoma, Muhungu wa Kavunwa
ya animasiyo ya animasiyo, bazamura imibare
Mubwire ko nsoma ikinyamakuru. 
kwishimira umusaruro abanyarwanda bagezeho n’ ingenzi
Yehova yabagaburiye manu bararya
Kandi umurimo nk’uwo ubasha gukorwa no mu duce twose za misiyoni zacu zikorera. 
Ndahiro  yakwigishije kubikora? 
Ejo ni bwo yagiye. 
ndetse ko yavuye ku Mana rwose nk’uko Amategeko Cumi ari. 
Intore wasangaga ari inshuti zikomeye zishyize hamwe
batindaga kuri cyo maze bagatambira Yehova ibitambo 
kuko nzabihishurira nk’Umwigisha wabo.”
Nigute wamenye ko Ndekwe ariwe wariye sandwich yawe? 
Ni ya majwi yigaga gutandukanya no gukunda akiri ku isi
Isura ye ikora imitsi yanjye nka arpeggio
Datawacu yanguze iki gitabo. 
Niki peresida wa Congo avuga kuri covid cumi n'icyenda?
Ese utwo dukoko turuma? 
Murangwa yashidikanyaga ko Alice azakomeza amasezerano ye. 
Kora ikintu uyu mugoroba. 
None burabatunze n’imiryango yabo
kwirengagiza ijwi ryayo, ariko aba agorwa n’ubusa. 
Mfite ubwoba ko ibyo bidashoboka rwose. 
ko agera kuri urwo rwego
cyo kuba yakwitekerereza akwiriye 
Aba bafatiwe ku mupaka wa Kikagati bajya mu myitozo 
Mu maso ya twembi Yankebuka ngasanga
Mubigishe bamenye ko niba bashaka kugira ubuzima bwiza 
Muri iki gihe ubuvanganzo nyarwanda budufitiye akahe kamaro 
Bavuga ko Rukara yanize Alice kugeza apfuye. 
maze bagatekereza byimbitse kuri uko kuri gukomeye
Mfuhira ko ufite umutware mwiza. 
rugasobanukirwa neza n’inyigisho ziri mu byaremwe 
Nta kuragura kuri mu bwoko bwa Yakobo
Ubu bwoko bw'ubuyobozi bukora kubitabo gusa
inzira z’Uwiteka bagahitamo gukurikirainzira imigenzereze y’abantu
Mubyukuri icyemezo gishobora gukora
Izoi ntebe iri hasi cyane kuri njye. 
Uyu muhanda ufunze imodoka. 
U Bwanacyambwe bwigaruriwe n’Abagesera b’Abazirankende, 
Ubukristo buzashyirwa mu bikorwa. 
Bazatanga icyo Uhoraho yabahaye batarobanura ku butoni kandi batikanyiza. 
umurimo wakorerwaga hafi y’iwabo
usanga tudashoboye gusobanura ibintu mu buryo butunganye
wari usanzwe ari uwe kubw’isezerano ry’Imana
Yifatanya na bo mu byo bakina, 
Icyo gihe yize ubucakura bwo gushyingira mushiki we ROBWA 
Imirase ihungira kagahonga kadashize
Mu nyigisho ze harimo ibintu byerekeye
cyari kigizwe n’abahutu gusa.”
nta byiringiro byo kurama
Ntabwo ushimishije ryose. 
mu mukino ubanza wuyu mukino wibikombe
Rukara yemeye ko yibye amafaranga. 
Bakigenda baganira haboneka igare ry’umuriro
Bagomba kwemera ingaruka z’ibikorwa byabo
Ntabwo mbona ko byoroshye. 
Za Mpogo wahawe kwa Gahindiro
Nari maze gusubiza kiriya kibazo. 
Sanoyamaze kurangiza akazi yari akeneye gukora. 
Ibi ntabwo byumvikana. 
Irashobora kandi kutabaho iyi mpanuka
asaba Ruganzu Ndoli umwami w’u Rwanda ko bagirana imimaro
Semugeshi bakundaga kwita Muyenzi wimye 
Kuki utekereza utyo?
Izoi mbonerahamwe ntabwo ihagaze neza. 
birenze uko ryigeze ribonwa n’abantu bapfa
hamwe n’ingaruka zose mbi z’indwara. 
Murangwa yumvise ko ari ngombwa ko ubimenya. 
Noneho mbwira, abantu bangahe bari mubirori byawe? 
Nuko Imana ibwira Nowa iti sohoka uve mu nkuge
YOSIYA yari afite imyaka umunani gusa igihe yabaga umwami
bakabakura muri ubwo bumuga, bakabaganisha aho bagomba kwitandukanya
Ninimpamvu tugomba kurwana. 
ndetse n’ahaboneka ubukene cyane
Ibyariye ingoma kabiri  Idacibwa hagati
babiherewe uburenganzira na Minisitiri w'Ubutabera
Ntekereza ko bishoboka ko James azaza muri iki gihe cyijoro. 
Nashoboraga kubwira ko MuragwA yamenye. 
Byongeye kandi, kuba indahemuka ku Mana
Ntibari bake ahubwo bari ikivunge
kugira ngo abashe guhangana na byo
Nujuje iki kirahuri amata. 
aho kumvira Umunyakuri ari na we mutunzi w’ubwenge
Ingaruka ya mbere ni uguteza mu mubiri ikimeze nk’umunezero. 
ndetse n’ibintu byose biba mu buzima
Umuremyi w’ibintu byose ni we nyirabyo
Muganga yabwiye Fredy ko afite amezi atandatu gusa yo kubaho. 
gusigingira kw’imbaraga z’imibiri y’abantu hamwe
Ubuzima bwacu natwe ubwacu, ni iby’Imana
yari ari gukurura umugozi w’ ihene
Abenshi mu Bisirayeli bari bamaze igihe kirekire ari babi cyane
Naguze iki gitabo. 
Arongera ati ‘Daniyeli, wigira ubwoba
Reka twongere dukore ibi igihe kimwe. 
maze nkazakomeza kubikora ntyo kugeza ubwo igihe kizagera cyo guhabwa ibisate
Nyagakecuru “Banyaga n’Ingabe yabo “Nyamibande
muze mutware abana banyu abana banyu
kandi uko turushaho kubona imbaraga Ye ikiza
Aho gutanga urugero mu magambo n’ibikorwa
reka ajye hanze nijoro maze arebe ibitatse ijuru
hagati yishyamba Aho ubwiza bufite 
Ikintu Imana idushakaho kuba abera
Bibahiga nta mpuhwe Bibahingamo ubudehe
kirebewe inyuma igihe cy'igihu cy'imvura nyinshi
kitazanabaho kugeza ku myaka ine uhereye icyo gihe
Abanditsi nka  Kingi banditse cyane kubyerekeye guhanga kwabo
nta kintu na kimwe buzana kivuguruzanya n’ibyo Imana
Ingoma ituje ntibura ituro  ni Ingoma y’amahoro irayobokwa
Ubu akaba ari mu Karere ka Nyamagabe
imbaraga y’Imana iduha kunesha kubw’Umwami wacu Yesu Kristo
yuko wakwitondera amategeko yayo cyangwa utayitondera 
ibindi byokurya byangiza umubiri n’icyayi
Abahamya b’ibinyoma bamurega ko agandisha abantu
Utekereza ko Murangwa yanditse ibi? 
cya Kamere Iki kibabi cyagaciro, 
Maze intama nyamwinshi Akazima ibirura
Nuko arabagumana ngo bajye bamufasha ibwami
imbere na Gen Ndayishimiye  buhanzwe amaso
Kugeza ubu, ngomba gusangira iki cyumba ninshuti yanjye. 
Kugerageza gukosora ibi ni uguta igihe. 
Uyu mukobwa yahinduye isura. 
Iyi nyamaswa wita iki mu Kiyapani? 
kumenya ukuntu ubwo burwayi bungana ku muryango muntu
Binangira imitima bagakomeza gukora ibidakwiye
bakajya bayiteraniramo, bakishimira ubwiza buhebuje
Hari kandi n’igicaniro kinini
Nta kintu kiri muri iki cyumba. 
Buri muntu ku giti cye akwiriye kwigira ku Mana binyuze mu Ijambo ryayo
Yagaragaje ko gahunda izatwara amafaranga menshi. 
Gakire ari he muri iki gitondo? 
Niba ukina urusimbi ushobora guhura  nakaga
Soma byinshi ku mibereho y’abana n’abagore mu Rwanda
Ugomba guhindura gari ya moshi ahagarara ahakurikira. 
imikorere mugutanga no gukoresha umutungo muburezi
Ndatekereza ko iki cyumba kirimo amakosa. 
Satani we yahirimbaniraga kumurimbura
Umva igitutsi cy'umupfapfa; ni izina ry'umwami
Ningomba kurya ibi? 
Umugabo we yari yaragiye ku rugamba. 
Senateri Havugimana ema yavuze ko hari
bityo bagashishikarizwa gukora cyane
ibyo birashobora kuba bihagije kumurongo
Uzi impamvu atari ku ishuri uyu munsi?
Inuma yiritonze aho kwihisha
Ndibaza nti, ni buryo ki bene abangaba twabashyira 
Sinshobora kuvuga ko natunguwe. 
Binyuze mu mbaraga z’Ijambo ry’Imana
Nzi igikundiro ubwana bwe bwari bwuzuye
ikibazo cy’u Rwanda cyagejejwe mu Muryango w’Abibumbye
Mwitinya kandi mwe kwiheba; ejo muzabatere, 
Umurimo dukora mu buzima bwacu kuri iyi si
Sinabaga umuntu utungurwa n’ikintu ntateguye cyo gusangira n’abandi
Ibyokurya byarandyoheraga cyane kurenza mbere. 
Numvise ko Mariya ashaka ubutane. 
Ibyo byatumye igihugu cya Isirayeli gisigara ari nta bantu bagituyemo
Ntukarume ikiganza kigaburira. 
Iyo umuyaga wiburengerazuba utembera buhoro buhoro indabyo
Nibyo byinshi nshobora gukora. 
Nahisemo ko nzareka akazi k'igihe gito. 
wabo uri mu mahanga, nyuma y’uko bagenzi babo
Ndabona Inzoka muri Kanada yanshikirije urukundo rwe
Nuburyo bafata inzovu ari bazima. 
Nari nizeye ko azansura. 
Iyi ni iyacu. 
Ku rutindo baraseka Nyamiyonga bahageze
Ganza ntazi ko mfite injangwe. 
kuriyi myitozo ikunzwe nabongere indi
Nsuma wese mugwa mu byano
Nuko ahamagara umwe mu baja be aramubwira ati genda unzanire kariya gatebo
baririmbana n’abo bagabo iyo ndirimbo
Abakozi b'ikigo cy'ubukerarugendo na pariki z'igihugu 
Imana yashoboraga kuba yarabaremanye ubudahangarwa
Ugomba kwirinda gukora ayo makosa. 
ingororano z’imibereho umuntu yagize. 
Ndashaka ko ibi bikorwa vuba bishoboka. 
iyo baza kuba barigiye ahantu hujuje ibyangombwa
ndetse n’intege nke zacu no kutagira 
Intumwa Yohana yamaze igihe cy’ubusore bwe 
ibisiga byose byo mu kirere byahunze
Kurinda amayobera, ko, nubwo ubukene nibibi
yasobanuye ishyira hamwe nkuguhuza
batwereke inzoka nibyo zubwoko butandukanye
kuko ari amahame y’imico y’Imana
butari bwarigeze bugerwaho kugeza icyo gihe
Musumbashyamba n’ izina rihabwa twiga kubera umujosi wayo
bazashobora gutanga umusanzu mwiza mugutezimbere umuryango
Kandi, mumyumvire yacu yubusa
Nagiye mu iduka ryari hafi cyane. 
Icyo kibazo kiragoye cyane. 
Ibyo byari kuba byiza
Kwitwa iryo zina kw’Igihugu cy’I Gasabo
Munsi yabyo bazunguruka, nkumuyaga wumukara
Ibi byongeye kubaho bite? 
Twafunguye saa sita muri resitora kumuhanda. 
Ntukine nurufunguzo utarubura! 
Turi ingingo za bagenzi bacu
Abantu bavuga ko akiri muzima. 
Mulicaye mu nzu Aravunika mumurora
Kuki Tom ashaka ibi? 
Nuko inteko y’abantu yibagirwa ubushobozi bw’Imana
Twerekana n’ibihekane cyangwa inyuguti bidakunze gukoreshwa
Mwigishe ibyo Kwirinda mu Buryo Bworoshye kandi Abantu Bishimira
Kandi, mubintu byiza, bimwe Nibyiza kuruta ibindi
Ntabwo ari umuntu guta umutima kunanirwa rimwe
Birashoboka ko tutagomba kubikora. 
Icyo cyari kimwe mubibazo byacu. 
Nshobora kubyandika gutya? 
Karangwa yabwiye Mirelle ko igifaransa cye cyoroshye kubyumva. 
nyina ndetse n’icyigisho yamwigishije mu buzima bwe
Nuko baranezerwa, kuko umugambi wabo wo kwikiza Daniyeli wasaga n’aho wenda kugerwaho
Ibi birahuri bya nde? 
Buri gihe wasangaga umenya kwiga indirimbo nshya. 
Wasomye kiriya gitabo naguhaye? 
Ibyo byose bigutegerereza kugira ngo ubigaburire ibyokurya byayo
cyangwa ubunebwe mu mitekerereze cyangwa ubwenge budahamye
Aho hantu hakwiye gusurwa kabiri. 
Ndakeka ko utazabikunda. 
bazagira amahirwe yo kwiga mu ishuri ryo mu ijuru 
Nukuri cyangwa Murangwa yakoze iyo nkuru? 
Uko turushaho kwegereza iherezo ry’ibihe
Rutayisire arabizi. 
Ntabwo nigeze ngomba kugura ibyo. 
ishavu batewe no kubura uyu mukecuru
Ukabasubuzanya ishema ryinshi Ukabyirata ukabyigamba
byagendaga byoroha imyuka yacu
Ufite igitekerezo cyukuntu ibi byagenze? 
hakoreshejwe umuhati udacogora mu izina rya Kristo no mu mbaraga ze. 
Uru rukweto nubunini bunini. 
Yahunze ubwoba, kugeza iwe ageze
ugizwe n’imiryango myinshi kuko hazubakwamo inzu
Imiterere n'inzego zombi rero biterwa n'inshingano
Nibyo rwose nakundaga gutekereza. 
Mbere yaho, nta muntu n’umwe wari warigeze
ubu inzego ikubiyemo inzego enye
Mugabo yagiriye ineza abari mukato. 
kwitegeka, guhorana ibinezaneza, kuba utuje, kwitanga, 
Uyu mugabo ntabwo yizewe. 
nyamara ibyo aribyo byose, itandukaniro rirahari
Ingoma –ngabe yabo yitwaga Kabuce arayinyaga. 
Reka duhure nyuma ya saa sita. 
mubikorwa muri iri shuri mwigamo
Bamwe mu bakecuru babwiye MuragwA ko asa na Charles Darwin. 
Sinshidikanya mubitekerezo byanjye ko Kabagema azagaragara muri cyamunara. 
'Ndakuzi, nakubonye, kandi sinzakureka: 
Uzi ko ntazabikora. 
Kimwe mu icumi cyo mu mashyo yose cyangwa imikumbi yose 
kureba ubwiza bwabyo no kubonera kwabyo 
rigira riti “Ingabo z’Igihugu z’u Burundi ziramenyesha 
ni amateka atubwira aho tugeze ubu mu rukurikirane rw’ibihe
gusa abari gukomeza kuba maso mu gihe banywa amazi. 
Abanyabyaha bazajugugunywa mu nyanja yaka umuriro n’amazuku
ibiti byo mu ishyamba, ibibabi, ibyatsi n’uburabyo
BYIZA urashobora guhagarara-ukareba ijisho ryaka!
Ndabona ntampamvu yo gukomeza iki kiganiro. 
umusozo w’agahozo mu gikorwa cyo kurema. 
Arangwa n’ibitekerezo bibogamye, maze agatangira kwigisha
Abo banditsi ntibafatwa ngo baryozwe kwigisha imyitwarire yo kwiyandarika
ntimukagire urugimbu cyangwa amaraso murya
Ninde waguhaye iyo paki?
Aho ni ho nzagusangisha Sisera
Uwo mugore yampagaritse inzira. 
nawe ubwe yarabeshywe kandi arariganywa
Kugabanganya umutungo muke ukoresheje ibipimo bikwiye
impuruza yajyaga ku karubanda bakayiha umurishyo 
Bavuga ko kuwagatanu ari umunsi wamahirwe
Uko ni ko hatanzwe amahirwe kugira ngo
kuruta ifaranga cyangwa imigenzo irangwa mu muryango mugari w’abantu
Nyamara, mubwirebange bwo mu kirere, kubuntu
Ntibyari bigamije gufasha iri tsinda rito
Ugiye kurya uwo mugati? 
Nzabona ryari ishyano umudugudu wanjye muto
Iminsi yakomeje kwicuma, Alide umuryango
James yabifashe nk'ukuri ko Marina yari asanzwe azi ibyabaye. 
Murindabigwi yakubeshyeye byinshi. 
Yari afite urufunguzo rwa duplicate rwakozwe muri urwo. 
agerageza kwitunganya ngo agaragare ko ari mwiza
Magogi  ni izina rusange ryahawe imiryango ituye mu majyaruguru
MuragwA ntatekereza ko hari icyo ahuriyeho niki kibazo. 
Izana ry’Uwiteka rihimbazwe
James yari afite icyiza ko kamera Marina yari afite, ariko sibyo. 
yanze gukurikiza amahame y’Imana
Mutsinda-mbuga yahabonye ibibanza
Ubudisi kandi muziko twafatije ubuzima
Igihe ababyeyi n’abana bariho bumva ikibwirizwa
Urashobora gushira inkweto kuriyo. 
Mbese mwibwira ko amasengesho yanyu agera hehe? Mukwiriye kubanza gukora umurimo wanyu
Abantu bariraga amakuru y'urupfu rwe
Ninimpamvu ntakunda Ganza. 
Ntukarushywe no gushaka ubutunzi
Aragira ati, niba ntamusenga ku Mana, nzarya ibiryo bitoshye
Ibyo byantwaye byinshi mugihe kirekire. 
Ibi ntabwo bizigera bibaho. 
Ndashobora kukwigisha uko wabikora. 
ariko filime ye irumvikana na Bewo
dufite nibibazo duhura nabyo
Nari ntegereje ko ubivuga. 
Bashaka gukora ubu burenganzira. 
Ndekwe ahora ashimangira ko afite ukuri nubwo twese tuzi ko yibeshye. 
bagomba kuba abakozi bakorana na Yesu
Uwo mukinnyi ukiri muto ni James Dean. 
Iki gitabo gisa nkicyoroshye kuri njye. 
Ndizera ko ejo hazazahembwa iki gikorwa. 
Urashaka kubireka gutya? 
ubwenge bwose no gusobanukirwa kose ni bwo
muri Komini Musasa, Rushashi na Tare ho muri Kigali
nk’abayobozi b’abagezaga ibyiza ku nyokomuntu; 
ndetse bifite agaciro karenze n’ubuzima ubwabwo
Sobanura icyo igitekerezo cyunguka ikiguzi muburezi 
bizatuma bagira icyizere bityo kibatere kugira umwete
Icyo gitabo ni nde? 
Ntushobora kubikora wenyine? 
Nuko abo Bisirayeli bari bagiye i Yerusalemu bahabwa impano nyinshi
gutandukira ngo mujye kure y’amahame nyakuri. 
Mana no kwiyegurira ubushake bwayo
Mugabo yaramwenyuye igihe Coronavirus yarangiraga. 
Ese Hari impamvu ubaza? 
biba mu mashyamba cyimeza ya Gishwati, Rukuzi na Mishashi
ko abandi babyemera wishyiriyeho gutenguha
Ntabwo abantu benshi bagera ku rugero 
Mwereke abantu uburyo bwiza bwo kubaho
Uretse ko impano Imana yatanze zangijwe n’icyaha
Ntabwo nzongera gukora iryo kosa. 
ahubwo bwashakaga kuba igihugu gikomeye ku mugabane w’u Burayi
cyangwa umuryango, babasha kubona ibibakwiriye
Muri uko Kubaho Kubona Ubwoko bw'abantu buturuka, 
Yosuwa yakoranyije rubanda rwose
Mu gihe mwigisha amahame y’ubuzima bwiza
Mesiya wa Milton yitwa Satani
Wibuke ko Habimana ashobora kuba asinziriye nonaha. 
bwari bwarahisemo gukurikiza imigenzo yayo. 
Byaba byiza nsubije ibi. 
Bari intyoza kandi amagambo yabo yateraga
burushaho gukomera, kandi akenshi kumutoza ikinyabupfura bikaba inzira iruhanije cyane 
Inka ze zose yazigabiye abana be
Mu bitekerezo byabo harimo ibintu byinshi ariko 
ariko kandi kubw’Umwuka We iri ahantu hose. 
Kandi muribi bisobanuro uhumekeneza 
Ibi ntacyo byerekana. 
cyangwa ubundi buryo azakoresha mu gusigasira amateka
Yosiya n’abantu be barimo bamenagura ibishushanyo
Iyo shusho ni nziza, kandi niyi. 
kugirango habeho umubano kandi bike muribi bizavugwa hano 
azagira mu murimo mugari, mu isi izaza
Nzi ko ugikumbuye. 
James yijeje Marina ko azamufasha gusiga igisenge cy'igikoni cye. 
Ubu buhanga bushya, Zemeki yavunnye mu buryo bugaragara nubwo bugaragara cyane
Umuntu asinda akariho
Ndashaka urutonde rwabantu bose muriki cyiciro. 
atewe icyuma n’uwari umukozi w’iwabo mu rugo i Kanombe
Burya utaturwanya aba ari uwacu
Ndi Minega idasa n'impunzi, intambara isezeye abayisalika
Ni izihe mpande zunguranye ibitekerezo ku nsanganyamatsiko Ishuri ni umusingi nyawo 
Bayiterekaga imbere y’aho yicaye we n’abantu bakuru batumiwe
Iki gikoresho gishobora kuza gikenewe. 
intego yo kwiyubakira ejo hazaza
Umuhutu agira inzara ntagira inzika
[S] Nateguye imodoka yo guhura nawe kukibuga cyindege. 
ikiganza kiyifashe igakomeza kuba kuri gahunda yayo
abamarayika babafashe ukuboko babavana mu mudugudu
ibintu binyuze mubandi bantu dturanye
Niki Nakwandika  cyabisobanura neza
Azakure asa n’iwabo Tumwite Musaninyange
bwubakiweho ari zo: ukwizera, ibyiringiro n’urukundo; 
Wagerageje kuvugana na Murangwa kubyerekeye? 
Petero yagombaga kumfasha nyuma ya saa sita. 
Ijambo inganzo kandi rivuga uburyo bwo guhimba umuntu yihariye
Kumugaragariza kumureba ubwicanyi bwumutwe wa nyagasani mukundwa
Ibyo byari urwenya rwiza. Tubwire irindi. 
Waba uzi uwashushanyije iyi shusho? 
Ntabwo wagombaga kubwira Manzi ibyo. 
Urashaka kunyica nk’uko wishe wa Munyamisiri
Turi muri ibi hamwe, sibyo? 
harimo amoko agera kuri cumi n’atatu y’inguge utasanga ahandi
Nyamara, aho uruzitiro rwabarinzi rwakomeretse
Ibyo ubikora ute
bahindure ibikoresho bibisi mubicuruzwa byarangiye kugirango 
Butuma kandi amagambo atamenyerewe akwira mu mvugo 
Isosi y'amagi Benedigito yatetse barayishimiye
akenshi tuba tugomba kuguhuza n’Ijambo ry’Imana
Bakwiriye kwiyegurira Imana, bakayishakaho
Umugaragu na shebuja babaga bafitanye ubumwe bukomeye bwafatiye ku nka
Reka turye kuri uyu mugoroba. 
Yizera ko intsinzi ari iye
Abamedi n’Abaperesi binjiye mu mudugudu nijoro
ntibagakopere imico mishya bababonaho
Iyo moteri ntabwo ifite imbaraga zihagije. 
uruhererekane rw’ibiba mu mibereho ya muntu 
abicisha bugufi azabigisha inzira ye
'Kwigisha gushidikanya no kugerageza 
Mbese ntibashobora kwica imbaraga y’ubutumwa Imana
Umwarimu Rumanzi akimara kuvuga igikorwa mu isomo ry’Ikinyarwanda abanyeshuri be 
Iyi ni inzu yahoze atuyemo. 
N’aho kuhatinda ukanahatura
Mbandikiye iyi nkuru ngo abatarahageze mwumve uko byagenze
Ntekereza ko ibyo bizaba byose uyu munsi. 
Ntushobora kubikora. Birabujijwe. 
Iki nikibazo cyiza. 
Igifu cyanjye kirikundya cyane
indirimbo zo mu gihe cyo kudahira inyana
Uwo mwana yateje ibibazo byinshi. 
Nzi ko uri umwarimu. (boracasli)
Aradutegeka ati: Ahubwo mukorerane mu rukundo 
Uzishingwa n’abashinga Rugina Jye ndakwe iyi mbari
Kugenzura ubushomeri mu bukungu byurubyiruko
Dukoresha amavuta yazo ya kereme, kandi twese turayishimira. 
igogora ribi cyangwa kugubwa nabi mu gifu, 
Gerageza wandike igishushanyo kigufi cyerekana urutonde
Ntunywe itabi muri iki cyumba. 
cyamashyamba ntibuzanwa no guterera muburyo busanzwe
Murindabigwi azi kubikora. 
Ndashaka kureba ibyo Mugabo yanditse. 
Dushobora kuyisobanukirwa tuyirebeye mu byo idukorera
Abarwayi bo mu “bigo byo kwiherera” bagomba kwigishwa akamaro ko kureka inyama  
imbaraga zo kuzamura umusaruro wa rusange
Izoi saha ntabwo ikora. 
Kuko icyatumye mumenya, ari ukugira ngo ategeke
kandi ntangazwa bikomeye ku byo nabwiwe n’iyi ntumwa idasanzwe
icyarimwe icyarimwe ikirere cyari gituje
Wanditse ko wibwiraga ko Murangwa atishimye. 
bimara igihe kirekire rushirwa ruhatsinze
Tuzahura nicyo kibazo nitugeraho. 
Ndahuze cyane kuburyo ntashobora kugufasha. 
Nuko agira atya abona igihuru cyaka arko ntigikongoke
Ibi biteye ubwoba. 
Ibyo bihamya ko ibimera n’inyamaswa byariho mbere y’inyandiko za Mose. 
Saa moya na mirongo itatu, natwe twafunze umuryango inyuma yacu
abandi na bo bajya kwihisha mu buvumo kugira ngo baticwa. 
Subiza ibyo bitabo inyuma. 
Mumeze mute muri iki gitondo? 
ngo bongere gutumiza ikinyamakuru 
Miriyamu yahise yiruka ajya kubibwira nyina
Ikirundo cyiza, Kuri imyumvire yiki gihe, igaragara
Sinshaka gukora ibi. 
Salomo yapfukamye imbere y’urusengero maze arasenga
rya cyami, Yosefu yakomeje gushikama
Murangwa avuga ko Alice ashobora kugenda, ariko ko adashobora. 
bigasa n’aho umurimo bakoze mu buzima bwabo wabaye imfabusa
Amahame akomeye yo gukiranuka
biga kandi bagateza imbere ubushobozi n’ubumenyi bafite
Iyaba yari afite, Kayifa yari kubabarira
Bushombe ntazaba akeneye ibyo. 
Yamuhaye akazi ko kuba umusemuzi kuko yari yarumvise ko ari mwiza. 
Cyangwa ninde mucamanza bemeranijweho
Abuze aho abirira ajya mu bwiherero 
Ubwo ntabwo aribwo buryo bwo kwitwara. 
Sitade ziringaniye zarubatswe mu turere
kugira umururumba w’ubusambo wibyo ufite
Ayo mahame ahinduka imbaraga nzima irema imico
gucumura ni kamere muntu icumura, 
Birasa nkaho yanyibeshye mushiki wanjye. 
ubwo ingabo zari izi Inkotanyi, 
Gutanyagura inyamaswa ikennye
rukabigaragariza umukuru w’umudugudu rubarizwamo
Ni kuki bamwe muri benedata mu murimo bagaragaza ubushake
Nari nkwiye kubyuka kare muri iki gitondo. 
Nanyarukiye muri Bwana Yosiyuki kuri sitasiyo ya Shibuya. 
Uwo muto nawo ni uwanjye. 
ariko Yesu aravuga ati: « uza aho ndi sinzamwirukana na hato
Simparuye ndacyakomeza mutege amatwe
Kuki ntafata izoi? 
Tuzamwibukira kuri byinshi, ntabwo ari 
Umva ra! Ikoranabuhanga ryakemuye ibibazo byinshi cyane. 
Ninde utitaye ku bwiza, urukundo, cyangwa indirimbo,'
Iki nikintu ushobora gukosora. 
Imbuto ni Ijambo ry’Imana
Kuko ari byo bugingo bw’ababibonye 
Ntabwo aribi nashakaga kuvuga. 
Ibi bitera umubiri kugubwa nabi
Urashaka kuvuga ko ndi ikigwari? 
Ariko uretse Mariya w’i Nazareti, 
Ntabwo bizatwara igihe kirekire. 
Hanyuma babwira ibikomangoma byo muri Isirayeli
Alain avuga ko nta hantu na hamwe yari hafi y’ubwicanyi igihe ubwicanyi bwakorwaga. 
Ndahiro  ntiyashakaga ko ibyo bibaho. 
ni ho gusa ashobora guteza mu mico yabo 
Ibi byabaye byatumye amenyekana. 
Nibyiza kugaburira imbwa yanjye ikintu kimwe ngaburira injangwe yanjye? 
no kugirana umubano n’itorero rye 
mutange imibiri yanyuibe insrngero z’uwiteka
Ibi ntibishobora kumbaho. 
Aha ni ho imiraba yawe y’ubwibone izagarukira.’
umunezero by’abagize umuryango kurenza
Muri kamere ye yayoboye Amahoro atunganye
Ntekereza ko iki gitabo cyerekana umwanditsi neza
Nuburyo twahuye bwa mbere. 
ameza yanjye yakomeje kutarangwaho icyitwa inyama z’amatungo yapfuye
Tugomba gusubira ku mugambi wa mbere Imana
Muri icyo gihe Yozefu yagize icyo akora kugira ngo agerageze bene se 
Tugomba gusohoza iyo gahunda. 
Ari umusazi akunda uriya mukobwa. 
cyeguriwe kubazwamo ingoma z’i Bwami
rizana n’ubugingo bw’Imana Ihoraho
bityo ibigeragezo bigahinduka ubusa!
naba ndi kwica amategeko agenga umwuga w’itangazamakuru
Iyi ni imwe mu mafi Pacy yafashe. 
Urashobora kunterera ku isomero? 
Ibi bikoresho byangiritse. 
Ntabwo ariwo murongo wanjye. 
Azahora yiga kandi ashyire umwete ku gushakisha uburyo
Nta na kimwe mfite ndi umuntu wawe rero
nyuma y’igihe runaka bisanga igifu 
Imana yari kubishimira, ntibagerweho n’igihano
Nzi ko bidashoboka cyane ko umuntu wese yamfasha. 
Mu gihe k’icyumweru hatanzwe ibiganiro binyuranye
kandi barimo abantu b’amaharakwinshi
Icyo kinyamakuru kigenewe abarwaza ba Coronavirus
Yambwiye ko azasura Nara ukwezi gutaha. 
Avuga ko muri byo harimo ibishobora gutera indwara z’impyiko
Uru ni urwenya rurwaye. 
Ubuhungiro nyakuri ni ukudakora, kudasogongera, 
ariko Abamalayika bera bamurinze imigambi yabo mibisha 
Ntabwo ntekereza ko aribyo. 
Biteye impungenge ku mubano w’u Rwanda n’u Burundi
v  Ni ibicucu kuri we kwitwara gutya. 
kandi muri cyo harimo ibyokurya bihaza abantu bose
kigatwarwa n’Abongereza kugira ngo bahanyuze
Nyuma yo gusoma, baza abana ibibazo ku murongo wasomwe
urugamba rw’injyanamuntu rwabereye muri Komini Kibilira
Nabonye ayo mashusho ushaka. 
byica ubuzima kandi bikagendera ku migirire y’ab’isi
abaturage ntibongera gusahurwa ibintu byabo
icyo kiba ari ikimenyetso kigaragaza ukuntu Imana itwitaho
kandi bige n’amateka yumvikana yo 
Kuri ubu bimeze bite mwitorero ryigihugu
ibihe by’amasengesho mu bigo by’abiaye Imana
Ukurikije uko umugani utangira
munsi ye hari ubutaka butabasha kugira icyo bwera
Kuri abo bombi ijambo ryabo ryari ukuri
gutandukanya amateka n’ubuhamya amateka n’imigani
cyangwa mu bihe bishyira isarura rikurikira umuhindo. 
Dariyo yahagaritse umutima cyane
Nabonye iki gitabo kubusa. 
Ubu ndakora impamba ihagije
igihe cyose yabaga afite uburenganzira bwo kuyicungura
Ubwo ni ubugenzazibukomeye. 
Ongeraho iyi nkingi yimibare. 
Ndasaba ko twava ahahantu
Ndibaza niba uru arirwo rukundo. 
Nzakurakarira niba ukomeje kubikora. 
Ntashobora kuba yarabivuze. 
bumve bibababaza. Ariko kubwo kwihangana n’ubutwari, 
Numvise ko yaje hano
Nimufashe umwana gusobanukirwa ko ibintu 
Abantu benshi byabasekeje ndetse bakaba
Urashaka kwinjira muri iyo kipe ya tennis? 
kandi kwiga kwitegeka no kurangwa n’ubutungane bikaba byihutirwa cyane kuri bo
Ndekwe yabwiye Marina ko adashaka kumva ikindi kiganiro kivuga ku banyamahanga. 
Joe yasaze akunda uriya mukobwa. 
cyumwamikazi Osumunda witwa; Gukunda ibihingwa
Cacana ati: Pya 
akaga kiyongeranyaga kayirangwagamo
Nasubije amaso inyuma nsanga ntazakomeza kukuhanganira
Nyuma y’ibyo, ni bwo Dawidi yahuye na Abigayili
tukayakoramo umutobe uryoshye cyane
Nishimiye ko wishimiye. 
Ruganzu ntatekereza ko imvura izagwa kuri iki gicamunsi. 
Ibintu bijyana n’ubu buzima yabishyiraga mu mwanya wabyo nyakuri
Nta rubura nk’urwo rwari rwarigeze kugwa mu Misiri
igitambo cyahumanyijwe n’ingeso mbi
Mwahawe ingeri iganje Urakayihwitana
umuntu ahora ararikiye ibihaza ipfa rye 
yabakuriyeho imirire igizwe n’inyama
Icyo kintu ni icyawe? 
Ibi yabikuye he? 
Mu mwaka wi igihumbi maganacyena namirongwitatu nakarindwi
ibitekerezo gusa Itumanaho ni inzira yo gusangira cyangwa kungurana ibitekerezo 
ariko by’umwihariko muri iki gihe byarakomeje bitewe n’umuvumo Imana yavuze
Ubuvuzi bwari buto kandi nta myiteguro myinshi
Akimara gusoza amasomo, yahamagawe kugira
biyemeza gutsinda irari bari bafite
bugingo bwe ari na wo yemera wonyine ko ari uw’agaciro
gukunda no gufata imico y’Umwigisha Mukuru
Amashuri Makuru n’Ubushakashatsi mu by’Ubuhanga
Ntuntwame dusangiye amatwara tugenderaho
akenshi abigisha badasobanukirwa neza
Pome nigake muri uyu mwaka. 
Nyamuneka wishimire kuba utarandura 
Ntabwo nzaba mumujyi kuri iki cyumweru. 
Umurimo wo kwigisha mu by’ivugurura ry’ubuzima
Umuriro wazimye kandi iki cyumba kirakonje. 
Nakundaga koga muri uru ruzi nkiri muto. 
Niba ari yego utange urugero
Imirire yo mu Bigo Nderabuzima niyongerwemo
maze umurava we umushoboza no gusumbya 
Twafashe icyemezo cyo kuba abanyakuri no gushikama ku mahame y’ivugurura ry’ubuzima
Ntabwo babonye icyo bavuga kugeza bwije
kandi ikwiye kugaragaraza ay’abaperezida
Bwira Murindabigwi ko abantu bose bari hano. 
Guha agaciro ubwami bwisi Bisuzuguritse nkubusa
Ukeshe mu mvugo unoze cyane
cyangwa iyo mu myaka yisumbuye 
bazwi neza mu mateka n’ibikorwa bivugwamo bizwi ko byabaye mu mateka
ku bikorwa bishimishije mu nzego nyinshi
izatera kwanga ubwoko butandukanye bwintanga
Ndateganya gufata ikiruhuko cyanjye 
Imana ivuga ibyerekeye umuntu wese 
Yefuta ni we watowe na rubanda ngo arwanye Abamoni babi. 
Akwiriye kumenya insanganyamatsiko remezo ya Bibiliya
Amashuri yari akwiriye gushingwa ku buryo 
Nabimenye gusa uyu munsi. 
Numvise Umumarayika aririmba Iyo umunsi utangiye
Sinishanya ndora icyo gitego Nsanga amaso ateretse inkesha
Ipfunyika amazi mu bicu byayo bya rukokoma
Wabwiye Murangwa ibi? 
Tugomba guhagarika ubu bushakashatsi. 
Kuva ubwo, ubuzima bwe bwose bwagenderaga ku ihame
Aya ni amafoto ashaje. 
Ntidushobora kwizera Ruganzu ikintu nkiki. 
Nkunda iri bara. 
Bushombe ntabwo yasaga nkuwahuze. 
Ndatangira nyuma ya saa sita. 
Iyi kamera ikora ite? 
Abasirikare  Magana atanu mirongo itatu nabatanu
Nize byinshi muri izoi weekend. 
Ninde wakubwiye ko ushobora kugira ibyo? 
Ifite ibiti binini by’inganzamarumbu ndetse n’ibivamo imiti ya Kinyarwanda 
Ijambo no guhagarara umwanya munini biratandukanye
bagombye gushakira abana babo ibyiza
Itorero ryari nk’urugerero rw’abasirikari
Nkeneye kuva muri ubu bwato. 
Twese hamwe twahisemo kuguma
reka ingabo za NATO kurwanya Yugosilaviya
Iki gihe tugezemo, abantu bakeneye inshuro ebyiri kurenza uko bari 
Meshaki na Abedenego maze babajugunye mu itanura
Ntabwo nabwiye Manzi kutabikora. 
Ntabwo nzigera mbona ibi. 
Elyse yinjiye muri Gasabo muri iki gitondo. 
uburyo u Burundi bufasha imitwe igamije gutera u Rwanda
ariko kuba habaho kureka abana bagakabya 
Tugomba kwereka abantu amahame y’ivugurura ry’ubuzima, 
ni nabwo bukorera mu muntu
iterambere ryuzuye ry’ubushobozi bw’umubiri, ubwenge, n’umwuka. 
Mana, ni wowe Mana yanjye; ndazindukira kugushaka
Abivuga mu buryo bweruye ko kuba Umukristo ari ugusa na Kristo
Azaza ku wa Mbere tujyane
Nyuma y’ibyo umumarayika w’Imana yanyuze hejuru y’igihugu cya Misiri
Umuntu utsemba urusengero rw’Imana, Imana izamutsemba
Usibye kuba bakorera i Kigali
Natekereje ko iyi ari iyanjye. 
Ntabwo mvuga Igifaransa neza bihagije kugirango nsabe ako kazi. 
sinashoboraga kubagezaho iri rarika; ariko nziko nta nyungu irimo
Umugaragu wa Aburahamu yahise afata ingamiya icumi
bigendana no kubasomera ibyigisho bya Bibiliya 
Iyi ni ishati ya data. 
Ibyo bintu bibaho kenshi. 
uretse kunywa ibinyobwa bikomeye. 
Ibi ntabwo ari ibyawe, Tom. 
Igihe ugerageza kumureherezaho abandi
kandi ni itegeko rigenga imibereho nyakuri yose 
biyikomokaho bitwunganira kandi twifashisha muri iki gihe
Abakozi bo mu biro by'amateme n'imihanda
Yavuze ko iyi nyamaswa yuzuye umujinya
akamenya guha inama abatetsi
Tuzajya tuza igihe bibaye ngombwa. 
Uburezi nk’ubwo bujyana umwigishwa ku kumva ko yihagije
Washakaga kuvuga ko uri umuganga. 
Dore Izi ninkweto zihenze cyane 
nk’uko twamaze kubibona, umugambi wa mbere
Yatwaraga imodoka ku muvuduko wuzuye. 
Ahera mu rujijo no guhagarika umutima
Ibyo bisaba kubitekerezaho neza. 
Ntugahangayikishwe nibyo ryose
Ishuri ryanyu muri uyu mujyi? 
bushimangirwa kandi bugomba gukurikizwa. 
Imirimo yo kukiramvura igera hagati bakayihagarika kugirango kibanze gihore, gikamukemo amazi
Ubusanzwe data ari murugo ku cyumweru. 
Adamu yari muri Edeni yera, 
Mu ndamukanyo z’abanyarwanda dusanga abantu bifurizanya gutunga
Birasa nkaho yari arwaye. 
Nuko Moridekayi ashyirishaho itegeko rishya
akwigisha uburyo bwo kubona umunezero, 
maze ayiryamisha ku buriri
Kuki utabivuze kare? 
Yaje muri Tokiyo afite imyaka itatu. 
Nyamuneka ngurisha ibyo.  
ibereye umuhanda hamwe nihuta
Nowa we yashakaga kumenya niba amazi yari yakamye
Abantu bose kwishuri bazi izina ryawe kuko nanduye 
MuragwA yashakaga aho kurya byari bifite ibiciro byiza. 
Niki wabonye iki gihe? 
Nigute nagize isoni kandi ntakosa mfite
Njya kuryama nka saa sita ntinya Coronavirusi. 
cyashyizwe ku mugaragaro; ariko yanze kwihana. 
Rukara yambwiye ko igitabo gishimishije. 
Uru ni urubuga rwemewe. 
Ibikorwa byinshi rero ntibishobora kubaho uyumunsi
kubagira abacungamari b’intyoza
Impamvu dukunda umuzikiturayizi ubwacu
Icyo bisaba kurira kugirango gitari ivuge
Udukubo dukikiza amagambo cyangwa ibimenyetso 
Iyi mbuto iraryoshye. 
Rutayisire yagiye kare muri iki gitondo. 
uburyo bwo kwifashisha mu nyigisho zituruka ku Mana. 
Izi nsinga zikeneye gukomera. 
yavuze ko bafite intego yo gukomeza kuba mu bigo
Nzakemura izoi. 
Ubutumwa Imana yahaye umuntu ni ubu ngo:
Ntabwo bigwa 'hano' kumera cyangwa kumera
akwigisha uburyo bwo kubona umunezero
Ndatekereza ko tugomba kubikora ejo. 
N’ingegene zabo bari bazifite 
usanga ari bo batagaragariza impuhwe bagenzi babo 
Muri iki gitondo, nabonye umumarayika. 
UKO abantu bagendaga biyongera ku isi
Komeza ako gakoko. 
ashoboye kose yubahiriza amahame agenga 
banduye virusi itera sida muri za mirongwinani
ko babikeneye, maze bagakomeza kubikoresha
Yazirikanaga ko ari ngombwa gukoresha amaboko n’ubwenge
Turashaka rwose kumara weekend yose dukora ibi? 
Ubu bwoko bwibanze bwibisasu
Ubu Nuburyo Manzi akunda cyane. 
Riravuga riti: “Ukunde mugenzi wawe nk’uko wikunda
Ibi bigiye kuba byoroshye. 
Mfite umubabaro mu gisenge cy’umutima
Elyse ntiyabyutse kare muri iki gitondo. 
Izoi salle irimo abantu makumyabiri. 
Incuro nyinshi usanga umwigisha aremerewe 
Iyi ni yo nzira tubasha kwizezwa ko tutazatsindwa
Kwitanga umwigisha yasabwa kwaba gukomeye cyane, 
TUZI ko muri ibikomoka ku bimera. 
Ndagusaba ko wabwira Ndamage ko utiteguye. 
Imana yahaye ababyeyi bacu ba mbere ibyokurya
ndetse baza gutoranywa ngo bigishirizwe kuzakorera umwami imirimo ikomeye
atangira kwizera ko Alide atazongera kumubona
dukeneye kubanza kuzirikana tugomba kamere ya muntu
Maze Mose aherako akubitisha inkoni urutare incuro ebyiri
Kabayiza asobanukirwa neza ibijyanye n’uburezi n’uburere 
Ntabwo nshishikajwe nubwoko bwa firime. 
Ntekereza ko Mugabo afite ibibazo bikomeye murugo. 
ariko namwe ntimuzayabamo; mwateye inzabibu nziza
Aho kugira ngo ubutegetsi bw’i Babuloni burinde abantu
Ibyabaye tariki ya makumyabiri nagatanu Nzeri
bigaragaraho ikimenyetso cy’uko byanditswe n’umuhanga umwe, 
Nuko baranezerwa kuko umugambi wabo  wari ugezweho
Reka dushyire ibi mumurongo. 
Ibi ni ibitabo byacu. 
ziturutse ku ntambara n’ibiza
twiyemeze tugira duti, “Nizirekwe rwose.”
mbese nta kintu kizaba ari icy’agaciro ku biremwa bitigeze gucumura?
Nimwige inyigisho z’ubuzima, kandi muzishyire mu bikorwa
kugira ngo atume habaho gukura gukwiriye n’imico itunganye 
Dore uko yabivuze: Kuko turi abashyitsi imbere yawe
Gutandukana kudasobanutse wenyine
Nanze izoi nzu. 
ni bwo buryo bwiza bwo guhembura umubiri n’intekerezo
ku byerekeye ibyo kurya no kunywa, 
Iyi ndwara ikwirakwizwa ite? 
yagiye atsinda ku rugamba ndetse n’uko yatwaye ku gihe cye.”
aracyashakishwa n’inzego zishinzwe umutekano
Sobanura uko kudatura mu midugudu bishobora kubangamira ubuzima ndetse n’uburezi bw’abana
kugabura no gukoresha umutungo uhari mu burezi
Imodoka ya polisi yari itwaye umuvuduko mwinshi. 
kandi bugakoreshwa mu bihuje n’ubushake bw’Umuremyi
Ntabwo nkunda uburyo Mugabo andeba. 
Niyo mpamvu uri mwiza. 
Imana yumuriro yumugereki, yaboshye na Prometusi kurutare
Kugira ngo azashobore guhagararira Imana
Umutuzo uratashya N’umutozo urataha
Ibirunga bigaragara mu Rwanda birimo Karisimbi
Muzawuzenguruke incuro imwe buri munsi
Dushingiye ku bimaze gusobanurwa
Muri iki gitondo, inkoko yateye amagi. 
Ruhumuriza ntabwo akunda koga muri uru ruzi. Avuga ko yanduye cyane. 
Icyo nikibazo cyumvikana. 
Igihe Ndekwe yari afite imyaka cumi n'umunani, yahisemo ko ashaka kuba umusirikare. 
ubukerarugendo bufite akamaro cyane
Inkuru igera kuri Muhangu iwe mu Mvejuru
imyifatire ye n’imyitwarire ye bigaragaza
Tuzabikemura nyuma. 
nkundira nguhobere aho uri kuritwe nta rumuri 
wa mugaragu wa Aburahamu yamubajije izina rya se. 
Mubwire ko TUZI uwo ari we. 
Uwo Farawo mubi yagize Abisirayeli abacakara
Umugambi Imana ifitiye abana bakurira
tugahitamo kurya ibyokurya Imana yaduhaye ngo bidutunge! 
Birashoboka ko atari cyo kibazo. 
Bishatse kuvuga ko ndi mubibazo? 
Mugabo ntabwo ari mwiza cyane kwibuka amazina. 
Mbese ni nde mu bantu wamenya ibyo undi atekereza
Kanyuza yaziyerekanye i Mwendo
banga kumwakira nk’uko bagombaga 
Ikintu ntakunze kuri Boston ni ikirere. 
kugira ibyumba bike bitajyanye n’umubare w’abagize imiryango yabo
Gusubiramo amajwi biradushimisha cyane kuburyo
Ntabwo aricyo gice kibi cyane. 
Amagi afite ibyangombwa bikenewe mu guhagarika uburozi runaka. 
Nzi ko iyi nzu yahoze ari iyanyu. 
Inka niyo yari ifaranga ry,ubu
Abarwayi bo mu bigo byacu by’ubuzima bagomba 
niba hashobora gukorwa indi filime ihuza iyi karabu
Umwigisha waturutse mu ijuru yihanganira 
Niba yanze, ndacyakomeza kugeza Ijuru n'isi bitashize
Manzi yavuze ko atabikoze. 
Nanyarukiye hejuru  gushaka andi makuru ya Coronavirusi. 
Ntamuntu numwe wavuze ibintu nkibyo. 
Abantu bagomba kwigishwa uburyo bwo gutegura 
Bakomeje kumurika mu maso yanjye. 
Umuntu arashobora gusubiza? 
Kuki utambwiye mbere?
abantu bibatera gukora ibikorwa by’ubugizi 
Ubwo azanye inyonga za Buhura
Indirimbo yo mu ijuru yakwegereye
Abo banyeshuri rwose ntibashobora gusoma. 
Ruganzu ni nyir'ubutaka bwemewe n'amategeko. 
Sinshaka kujya impaka kuri ibi. 
kandi bavugwaho ko bari abasore
byagenze bite Undi araceceka
ni umwe mu bakoranye na Mupende uhamya ko
Muganire ku bubasha bwayo buvugwa muri iki gice
Ayo mahame, nk’uko yanditswe mu gitabo cy’Imigani
Ingoma isumba ishakwe y’uruhanga rugaye
Hari serivisi utabona kubera covid cumi n'icyenda
Ibi bitoki byagenze nabi. 
Biragaragara ko tudashobora kubaho tudafite umwuka. 
Reka ivugurura mu mirire rikomeze kujya mbere
Ingoma y’u Burera izima ityo
Ariko ntukifuze Ahantu kwihanganira kwishongora
bati Keretse Muhangu wenyine ni we wereje ko akwiriye kubyarira mu Bitagata bya Muganza
kuko ijambo rye ryari rifite ubushobozi
Iyo niyo modoka yawe? 
kumenya mukongereho kwirinda, kwirinda mukongereho kwihangana
imibiri cyangwa imitima, twihatire
kandi bakwiriye no kwigishwa uko bakwifata
Cyangwa uri umwe mubwibone bukabije
Ayitambitsemo amacumu abiri arumirwa
Nkimureba, yarebye hasi. 
umwami Farawo ndetse no mu kumba ka gereza yafungiwemo
birashobora gutabwa muburyo bwamazi
Nahisemo gusohoka nkaguma murugo. 
kurengana Mumucyo usobanutse selile 
Ibyo bintu byose bizahishurirwa abigishwa 
amateka y’abantu yanditswe muri Bibiliya abafitiye icyigisho
Nibyo kugurishwa vubaha? 
mube ari ko mubagirira namwe 
Umwana muto muto yamaraga buri gitondo muri pepiniyeri. 
umunezero numwijima ntago bihura
Naryo rize ryuzure Mu bisiza by'Umutara
Yongeyeho ko Kiliziya Gatolika ikomeje kugira uruhare 
y’imashimi yikoresha yakozwe n’umuntu 
Nyamara kandi igihe Imana yaremaga inzoka 
Induru ntirwana n’ingoma  ni  Gusarika ubutegetsi ni ukwikoza ubusa
Ariko yababujije kurya ku mbuto zo ku giti kimwe
Reka twibagirwe ibi. 
abagore babaye intwari z’igihugu
Izoi ni ingofero yawe, sibyo? 
Aha ni ahantu hizewe. 
Ninde wasomye ikayi yanjye nkiri hanze? 
muri bo nta kuri kwabyo kubagaragaramo
Pacy ntabwo yaba ashishikajwe nakazi. 
tugomba kwirinda kurya imboga n’imbuto ku igaburo rimwe
Ijambo imodoka bivuga ikinyabiziga cyose kigendeshwa na moteri
Ndifuza ko buri wese akigiramo uruhare
Cyangwa ugasanga ku isi izina
Madamu Amerika yepfo yaygejeje ku amajyambere
ubushobozi butarondoreka ashobora kuzagira
Arateganya kuguma muri Hoteli y'Uburasirazuba. 
Yatumye impinga y’umusozi icumba umwotsi
Abanyeshuri basabwe kwirinda icyorezo
Umugabo witwa Joriji yasambanyaga umukozi we wo mu rugo
Abaheburayo bakaba bari babujijwe kuzirya
Abisirayeli abinjiza mu gihugu cya Kanani
Sinzi uko ibi bikora. 
Ubu burebure bwa metero eshatu. 
hagati y’abamarayika bari bubitse imitwe baramya
bishimira imirimo y’intoki zabo bakoze
kugeza igihe aziye maze agatambira Yehova igitambo
Aho niho mu mashyamba yiwabo
Reka tubigumane mu kabati. 
iyi ndirimbo akaba yarayise ’’ bishatse kuvuga 
Nabifashe nk'ukuri ko azaza mu bukwe bwacu. 
Ibyo ntibizigera bibaho. 
Umuti urwanya udukoko uzwi nka sanitizer 
Ntukura ibirenge Ushima mubiri ukeye
ahagije ajyana n’iyo nshingano yera bahawe 
Mubyukuri ukunda ibi? 
Tom ntabwo yanditse ibi. 
batubaha umucyo Imana yaduhaye kuri yo ngingo
akamenyero ikorerwa mu ishuri, 
ariwo wose umuryango uzikuba mugihe gito
Yehova yarayikunze cyane. 
Abazaba batari mu nkuge bose bazapfa
ibyokurya bifitiye akamaro umubiri byo gusimbura inyama
Umwana we amaze kugira imyaka iitatu
Ntekereza ko ibyo bizatanga amafaranga yose Murangwa yakoresheje. 
Abisirayeli bigotesheje ibishuko bikomeye 
Ibyo byatumye ubwami bwa ya miryango ibiri burokoka
Iyo babuze ibikaburamubiri, bagatangira kuramya Imana, 
Nicyo gisubizo, sibi? 
Ibi nibyo ushaka? 
Utekereza ko ari ukubera iki? 
Cyangwa yabashaga kwirengagiza itegeko ry’Imana
Ijambo ry’Imana rigira riti: “Namwe iyo murya
Nuko nyuma y’imyaka cumi n,irindwi Abisirayeli bavuye i Babuloni
Twahindutse ibishungero by’isi n’iby’abamarayika n’abantu. 
Icyo gihe wari ku ishuri? 
Kugira ngo Imana irimbure icyaha n’ingaruka
bagomba gukora umurimo mu byiciro binyuranye
None se twatangara turamutse mu by’umwuka
guteza imbere imikurire y’umubiri
Vase yamennye ni nyirasenge. 
Nicyo nshaka cyane kurubu. 
ategeka Abayuda bose kwiyiriza ubusa
Bagomba kuba bujuje ibisabwa harimo kubahiriza
ahubwo yabikoreye kugira ngo abari mu isi bakizwe na we
Mubwire ko ndimo gusetsa gusa. 
Uwo mukinnyi ni mwiza kandi ni umuhanga. 
Ububiko bw'Imivugo ku Isi ya makumyabiri nicyenda
kandi irimo ubusa  n’ijuru na ryo nta mucyo rifite. 
Ubusanzwe Petero yasinze muriki gihe cyumunsi. 
Kandi Imana yashakaga ko isi yose ihinduka 
Ngenzi yashoboraga gukora ibi? 
wa mwana muto Nuku wubutaka bwimisozi
Izacitse intege ntimwazisindagije 
Sinshobora kubana neza nuwo mugabo. 
Uzasanga ibi bishimishije. 
Nkomeza kumva umuhogo atunze
Hanani umuvandimwe wa Nehemiya hamwe n’abandi bantu bari bavuye mu gihugu
Ndabuze gusobanura ko Mugabo adahari. 
Ntushaka gutakaza ibyo. 
Bwana Ford afite ubu butaka. 
gufata intero y’amagambo yavuzwe ku babaji 
Kanyandekwe yavuze ko ankunda. 
Byaragaragaye ko nari mvuze ukuri. 
Iyo firime yerekana buri gihe yerekana firime nziza. 
Yehova yari agiye kujyana ubwoko bwe mu gihugu cyiza cya Kanani
gukora ubushake bwa Kamere
Yesu yamanitswe ku giti bitewe n’uko abantu benshi batekerezaga ko yari umuntu mubi
Ku buryo bazambona bakabona ko nta tandukaniro rinini
Iyo ni imwe mu mafoto nkunda ya Rukara. 
Kubw’ibyo rero, bikwiriye kumvikana neza ko isuku ari ngombwa, 
ryerekana ubugari bwacyo ahagana imbere cyangwa inyuma
ibyo Imana yagize ubwo yitegerezaga isi itunganye 
Ibi biroroshye kuvuga kuruta gukora. 
z’ururimi zikagira ubushobozi bwo kuburira kwigisha
Imyaka icumi mbere y’uko Yehova ahitamo Sawuli ngo abe umwami
Ibyo byose birerekana icyo abizera babikiwe mu yindi si 
bamaranira guhaza irari bagacumura ku Mana
HAMWE mu turere abantu bagiye guturamo nyuma y’umwuzure 
umuntu aba umuyobozi mwiza atari mumahugurwa 
nimureke gukoresha kokombre zo mu macupa
yakanguraga icyifuzo no kwizera kugera kuri urwo rwego
Hamagara kuri iki gicamunsi. 
hanyuma, na none, hamwe na Revolisiyo y'Abafaransa
Ndi jyenyine kurizoi. 
Nari nkwizoe kubimenya. 
Ibi birangoye kubivuga. 
Ikibazo cyo gukoresha amata n’amavuta n’amagi kizikemura ubwacyo
Umuyobozi wese ushaka kunyuranaho agomba kwitaza umugenzi we
Menya kandi usobanure icyitegererezo cyemewe 
Munsi y'imvura ibuka barbara
Ntamuntu numwe uzi icyo ibi bikoreshwa. 
kudashaka kwegerana n’abanyeshuri cyangwa kubafata nk’utabitayeho, 
ibitekerezo bya muntu bicishwa bugufi. 
Nzakugarurira amagara yawe, kandi nzagukiza inguma zawe
Ukwizera kutagira imirimo nta kamaro
Ruhumuriza yankoreye ibi. 
nk’uko benshi babivuga bashingiye ku irushanwa
Ntukagire uwo ubibwira. 
Nshobora gutwara iyi farashi igihe gito? 
uruhu rw’indibaso n’urw’uruhanga rugasa
Nuyu ugomba  guhita uzirikana  byihuse
Ntugashinje ibi Tom. 
Ibi ni ibishanga. 
Muri ryo hagaragajwemo ko imbaraga z’ishyanga runaka
Niba ufite igihe gito cyo gufungura, 
nyamara ntitumwumva yivovota
Yadusubije amaso inyuma inshuro nyinshi arigendera
Bagomba guhabwa amasomo yerekeranye n’ubuhinzi
Natekereje ko wagize ikibazo kubera kwirinda
Amajyambere  ni ibikorwa biteza abantu imbere bakava mu bukene
Intwari idahwema kuvuga "Ndi Bewo
ku ndabyo zirabya, ku mvura no mu mirasire y’izuba
Uko ibintu byaje kudushobokera
ahubwo anabikora bitewe n’impinduka 
Ibi ntabwo byambaho. 
Nibyo byose uribuka? 
kwitwararikamo ko bari kubibuzwa nyamara bitari ngombwa 
Nizeyimana avuga ko icyerekana ko kamarampaka 
Urashobora kunsezeranya ibyo? 
indirimbo ye yo gusingiza Imana yumvikanye mu ijoro ryari rituje. 
Ubwiza  bwazo bwararahiriwe cyane
Dutekereza ko ahari arikosa ryanjye. 
Numvise ko yatsinze ikizamini. 
Uburibwe bw’ikuzimu bwaramfashe
Iri jambo ryari rikwiye muricyo gihe? 
Ese urwo si urugero rwiza dukwiriye gukurikiza
Nzi neza perezida wiyo kipe. 
Namugurije iki gitabo. 
Ntawe ushakashaka ahinda umushyitsi 
afitanye isano niterambere ryubukungu Ubushakashatsi 
kandi n’uburyo n’inzira ubwami bwayo bwagombaga kuyoborwa mu minsi ya nyuma
kurenza izindi zose umuntu abasha gukoresha mu gihe umuntu 
Mugabo yari yicaye wenyine munama yateranye yo kurwanya Coronavirusi. 
Ninyoni ziguruka zumuseke Isi irasebya
kwihakanira Shebuja mu cyumba cy’urukiko
Ngo tuzahirwe, umuhigo wari ubuzima ariko 
Ibyo byatumye abantu bagira ubwoba
Ihangiye mu birenge amano iyatera ibibaru
Amakuru dukesha urubuga rw’ ubuzima avuga ko igaragara mu nkari
butandukanye bw’inkeri zikiva mu mirima
Yuko nakizaga umukene utaka, n’imfubyi na yo itagira gifasha. 
Ntuhakandire utamukanga Umureke acunde ubusoro kera
Mbabajwe nuko ugiye hano. 
kandi bakiga ibyo gutanga umuburo urimo ibyiringiro. 
mu gusenga no guhora bari maso. 
abantu ku giti cyabo n’amahanga bagenda bapimwa n’igipimo
Nta bwenge bw’umuntu bwabasha guhanga
hanyuma bakabona aho batura n’aho bahinga
ibirori byo gusimbuka kugiti cye
Kubera uburyo u Rwanda ruborohereza
Murinzi azi ko ibi atari byiza. 
imirimo y’uburezi izongera gutangizwa
Ndashaka kurangiza umwaka wanjye
Twe twamenye uko kuri ndetse n’abana 
MuragwA yampaye amadorari mirongo itanu 
n’ikigo cya gisirikare cya Kanombe
Turashobora kubona kopi zibi? 
Mbwira aho wakuye ibi. 
Ku ruhande rw’iburengerazuba rw’uyu musozi
Abenshi mu rubyiruko bazagenda bifuza kujya mu mashuri 
ahubwo ubushobozi bwose ngengamuntu, 
Ndatekereza ko ikintu cya nyuma wifuza gukora nonaha ari ukuvugana na Ndekwe. 
Umwami  yatangazwaga n’uko ntabwoba bafite
ku kwemera ko kamere yasigingiye igengwa n’Imana 
abamenyesha amateka y’imyaka y’ubuzima bwe yapfushije ubusa, 
Hariho bamwe mu Badiventisti b’Umunsi wa Karindwi 
Ndekwe yavuze ko yashakaga kwimukira i Boston kuko ariho Marina atuye. 
Ntekereza ko ushaka ibi birenze ibyo ushaka kubyemera. 
Uyu mutaka ni nde? 
Ni yo mpamvu Imana yasinzirije Adamu ubuticura
Ariko ubwo Yesu mu cyubahiro cyinshi yabonekeraga Yohana
Ndacyafite gukuraho iyi tapi. 
ni yo yatunganyije imico ya Davidi kandi igorora imibereho ye
umuhanuzi w’ibinyoma ubu niwe wayobotswe
atanga ibihano bikakaye cyane koko
Nicyo gituma tudasiba kubasabira uhereye igihe twabyumviye
yarasubikwaga ariko ibi byabaye amateka 
bagere ku Ruyenzi bahahurira na mwene nyina
Natwe nitujya twitegereza ibyaremwe tuyobowe n’Umwuka Wera
Iyo mfunguzo zose wakuye he? 
yatandukanywaga n’ababyeyi be yari akiri muto cyane
Natekereje ko byagenze neza. 
Nubwo Pawulo yari umwigisha ukomeye cyane
imvugo yigifaransa isobanura guhinduka imbaraga 
Ntidushobora kubareka ngo babikore
uyu muyobozi yasubiye mu Bufaransa hafi ya Canesi
Meg niwe mukobwa wenyine wari wambaye amajipo. 
ariko ingaruka zabyo zimeze kimwe
Ntibari bake ariko beza cyane
Birashoboka ko azaza mubirori byacu. 
Hanyuma mbona andi mahundo arindwi y’iminambe. 
Bwira Rwesa ko dufite ibyihutirwa. 
Ubwa mbere, sinari nzi icyo gukora Coronavirus itaraza. 
Iki gitabo ntabwo kigurishwa. 
Gerageza izi nkweto urebe niba zikwiranye. 
Yamaze imyaka ibiri yihatira gusoma Ibyanditswe
guhagararira ukuri n’iyo byasaba kubabazwa no gutanga ubugingo bwawe
Habiyakare ntabwo yari afite ikinyabupfura cyo kwemera ko yibeshye. 
Ukunda iki gishushanyo? 
inyigisho zigendana n’ibikorwa
Menya inzira eshatu zingenzi uburezi bugira uruhare 
Uwanjye muze mumurore aho atembye igicuri
Imana ishaka ko abantu bayo bakira kandi bagatanga
dufite inshingano yo kuyigeza kuri bagenzi bacu. 
Icyiza gihebuje” ni yo ntego n’intero y’uburezi, 
kugeza ubwo ashyizwe muri gereza
Rugwizangoga avuga ko adashaka kubaho gutya. 
Nkimara kuba iyi ntego Noneho hakiri kare
mwe mudashyigikiye insanganyamatsiko murabivugaho iki
Ajya gukura Ndagara mu ngoma Urugendo rwa Gaca-nzigo N’imirindi ya Rukabuza
Abo bombi ntibumvikana. 
Sogokuru yizeye ko nzinjira muri kaminuza. 
Ngiye kugerageza gutega urwo rukwavu. 
Ubutaka bwawo bugomba gucocwa no kwihana ibyaha
Uwitwa Enshiteni yari umuhanga cyane
Kristo yashakaga ko baba umwe muri We
Uwo mugore yanshinje nabi. 
kandi agaragaza ubugari bwacyo burebewe imbere
Imikorere y’icyayi, ikawa, n’ibindi binyobwa bimeze kimwe
ahubwo yifuza ko agira n’ibyiza bishingiye ku ntekerezo n’imico mbonera
nziza kuri ayo mikoro mugukora 
Umuntu atangira kwibagirwa umunaniro, agasa nk’ugaruye imbaraga, 
Ntugasunike iyo buto
Reka turebe uko umwe muri abo bana b’abahungu yarokotse
kandi binyuze mu gukorana na Yo
Iyo nkoni ni iya Aroni
SiTUZI n'impamvu nabikoze. 
Umuyaga wihuta wahuhaga mu bwato
Habiyakare na Mirelle bizeye ko umwana wabo utaha azaba umuhungu. 
Narabyibuhije Mabega sinzana ibizasekwa mu bagenzi
Urukundo rwe ntirwigera rukonja nagato
bwe mu ruhande rw’ubushake bw’Imana, 
ngo uve mu ijuru ubatsembe, 
Iri terambere rigomba guhita rikurwaho. 
Nko ku mwanya wa Minisitiri w’umutekano
Ni cyo cyatumye Imana itera isekurume y’intama gufatirwa mu gihuru 
Kugira ngo mu bana n’abasore hakangurwemo 
ahagaritswe ku nshingano ye yo kwamamaza inkuru nziza
Biragaragara ko uri umuhungu uzi ubwenge. 
aba nta maso bari bafite noneho
Nibyo yari akeneye. 
Numugore wamakuru  yumvise
Nabyibaze yisubize Indwara yadutse murayizi
Nshimishijwe niyi nkuru. 
Sinshobora kwemera ko yapfuye. 
Nibyo wabwiye Rukara, Nzi neza koyabibye. 
Iki nikintu cyiza kwisi. 
Ntidushobora guhatira Ganza kubikora. 
Isharankima zigatoha Ntasa n’abacubutse
Furederike Umunyabwenge yamurinze 
Ntidushobora kuva muri ibi. 
guhangayikishwa n’imibereho itoroshye n’imirimo ivunanye. 
Basanze Dariyo maze baramubwira bati dukize
Abantu nibigishwe uburyo bategura ibyokurya 
keretse urwashyizweho, ni Yesu Kristo
Umutwaro wari umuremereye werekeye umurimo 
Ndakomeza ibintu Nahagaritse uyu munsikukazi
imyidagadro mu turere dutandukanye tw’igihugu
Nategereje mugitondo cyose kugirango ibi bibeho. 
Ibi ntibikwizoe kubaho. 
Mu Kagera habamo ingona zica
ko uko rutegurwa kuri ubu n’ababyeyi babo aribyo
ikubitwa hasi n’umugaru ukayiroha mu mikokwe ifunganye y’iyo misozi
Ntabwo yari agifite ibimenyetso byo gusuzugurwa
Kuko menye neza yuko naho rwaba urupfu
Kuki Ganza ashaka kubikora? 
Izahamagara ijuru ryo hejuru
Kuba igikomangoma ntabwo byoroshye. 
Uzaba uri murugo wirinze ?
n’ibindi binyobwa bifite alukoro. 
Umubyeyi KANAKUZE akimara gutangiza ishuri umwana we UWASE SHIMWA yibwiragako atazongera kuvunika
Icya kabiri bigishwaga kiza ni ugukunda Igihugu
tugomba kumenya imibereho abantu babayeho
Mugihe cyumuraba abigishwa bari mu nyanja
maze bamara iminsi mirongo itatu bamuririra
Izo nzu zose zirasa
Akarangiza avuga ko ubwo butwari n’ubwo bwiza bitazamutezukaho
Sinshobora kwihanganira ubukonje. 
Reba uriya mutware ku ifarashi. 
Iyi ni inkoranyamagambo ya Laurie. 
Kandi mu rusengero rwe byose bikavuga biti
aba ari umunyabinyoma, yabasha ate gukunda Imana atabonye?”
Mose abigenza atyo maze abariwe n’inzoka bareba iyo nzoka bagakira
velometeri cyangwa amapikipiki bigenda bibangikanye
bakaganzwa n’irari cyane 
Ibi ntabwo ari byiza? 
Ndahuze cyane murizoi minsi. 
Ntabwo abigisha babaga baracengewe n’ukuri kw’Imana gusa
Iryo duka rito i Boston aho James yakoraga ryitwa gute? 
bitandukanye ku isi aza gukoreramo imyitozo
gukorera ubushakashatsi hari ahantu heza cyane
bwaracitse intege, butagifata nk’uko bisanzwe
ImpakaniziNi igisingizo cya kabiri kigenewe izahawe incutso iyo zibyaye ubwa kabiri
Muri yo honyine ni ho havugwa amateka y’umwimerere y’inyokomuntu 
Intambwe zanjye zari zaranyuzwe n’amavuta
Aba bantu ni inshuti zacu. 
Izoi meza ni nto cyane kuri Murinzi. 
Mose na Aroni bongeye kujya kureba Farawo
Yari azi neza ko abazatunganirizwa 
abari barasuhutse bagaruka mu ngo zabo
Iyo mbwa ni mbi rwose. 
turatekerezako nshobora kubisobanura. 
kandi baharanira kwakira ibitambo biza hamwe nabyo. 
Iki nigitabo rwose nshaka gusoma. 
Urashobora kubihatira kubikora? 
Domingo yerekana ibimenyetso kuva kuri si
Sinzi neza uko nabishyira. 
Ni ahantu muri iki cyumba. 
Ni umunyeshuri mu ishuri ryisumbuye rya Yushu. 
ahubwo bigatuma n’ubwonko bukora
Salomo ashingiye ku byo yanyuzemo bibabaje
Ubwo Salomo yarekaga kubaha Imana, yananiwe kwitegeka
Niwowe muntu wenyine wigeze asura Boston. 
ni ibice by'iteka, binini cyane ku jisho ry'umuntu
Igisenge gikize mugihe cy,ibikorwa byabo bibi
Nashoboraga kwirinda ariko abandi barabinaniwe. 
Natekereje ko wifuza kubona ibi. 
Ni iki kibera muri uyu mujyi? 
Uyu murimo wo gufatanyiriza hamwe ukwiriye
Nzanye ikoti kuko byari byiza cyane muri iki gitondo. 
Nongeye kurega inkokora ndababara
Uratekereza ko nabyishimiye? 
Nzindukira mu Baheshi n’iminega
Icyo gitabo cyari gifite impapuro nyinshi. 
Ayo mahame ni yo abumbatira umutekano
uburenganzira bwa muntu, iyi verisiyo iranyura vuba vuba
maze ibyaremwe bikaba igitabo gikubiyemo ibyigwa
benshi mu rubyiruko rw’Abaheburayo rwafashe uburere 
Kibogo na Rutegaminsi kavuna na ryaziga
Yanditse kunegura byinshi kuri iyo gakino. 
Soma uko ushoboye kubyerekeranye nuburyo abanditsi bakomeye
kivuga ko umubiri ari urusengero Imana ishaka guturamo
Ni amatora yakozwe umwami yarirukanywe, 
maze yohereza abantu bo kwica Mose
Umuyaga w’ishuheri uzayigota
umuntu akoresheje amagambo aboneye uburyo bugwiriyemo 
Aba bantu ni abashyitsi bacu. 
"Ibyo biva muri Bibiliya?" "Muri Bibiliya iri he?" 
Abo ni LaForuge  Bazeye wari umuvugizi
ni yo yaviriye mu mitima yacu kugira ngo imurikishe 
Ndibuka ko nasomye iki gitabo. 
Urukundo akunda urugo rwe rurigaragaza
akirinda kugerageza gukora byinshi cyane 
Ngomba kureba iyi njangwe. 
Wangurira ibi? 
kandi ngomba kuburinda ingeso iyo ariyo yose yacogoza imbaraga z’ubwenge. 
yabonaga ko bikenewe ku wagombaga kuyobora ubwoko bwayo
Ugomba kwitondera ibyo. 
impamyabumenyi, usanga ibihumbi byinshi ubuzima bubananira
Nuzuze amagambo y’Umwami
Nk’intumwa z’Imana, mbese ntidukwiriye kubwira abo bantu duti
Nanditse ibyo nabi. 
Ingoma ya Kibali nayo isenyuka ityo
Yehova atwicira mu Misiri. Nibura twabonaga ibyokurya byose twifuzaga.’
Yatekereje ko Yohana yamukunze. 
Uwarenganyaga abayoboke ba Kristo yahindutse umwigishwa we, 
Mwiringira kubona byinshi, ariko dore byabaye bike
Izoi modoka ikora kuri gaze gasanzwe. 
Iki ntabwo aricyo kibazo cyacu. 
Kandi nzamukugabiza umutsinde we n’ingabo ze
Ubutumwa bwiza bugomba kwigishwa abakene
ariko igihe abikorana umutimanama w’ubugorozi
Mubwire ko ndambiwe ibinyoma bye. 
Byongeye, muri Nzeri byatangajwe ko  Tabaro
Abagabura bacu bagomba kugira ubwenge kuri iki kibazo
Gatsinzi ntiyashoboraga kumva impamvu Mirelle yafashe icyemezo. 
ikitamvamo ni uko uwo muhanya
Murindabigwi yambwiye ko muri iki gitondo. 
kwemerwa n’Imana ireba byose kandi izi byose. 
Usanga igifu kibasaba ibyokurya birimo ibirungo byinshi cyane
Ntabwo ngiye kubivuga. 
ndetse n’icyaha gikomeye cyo kwica amategeko yayo. 
Imana yongeye gutura ku isi
y’ibyokurya byiza mwageza ku bantu bari aho bose
Iki nikigihe kibi cyo gusura? 
Muri iki gitondo harakonje cyane. 
Ikigaragara ni uko ari umwere. 
kugurisha amasambu Cyangwa, niba arinzwe hejuru
ndetse n’ibikorwa bye bigamije gufasha abandi
Ubu ni ubwiherero. 
ari ikintu gitanga icyizere ku itsinda ry’intumwa. 
Mu mwaka ushize iki gihugu cyafashe icyemezo
Rudahigwa ntabwo yari yabitekereje. 
ahubwo binatewe n’inyigisho yari yarigishijwe mu buzima bwe bwose, 
Ikiremereye na wan, byose byera ukwezi
Iyi ni inkoranyamagambo. 
Tuzabyitaho nyuma ryose. 
Yashinze isosiyete ye muri uwo mwaka. 
Ni iki cyaguteye kwizera ibi? 
kandi bakabasha kugera mu masambu no mu dushyamba
Icyo nakora cyose uretse ibi. 
Ese koko ibi byabaye? 
Umutima utangira kuba  watera cyane, 
Mubwire ko ndushye. 
Izoi mashini yaravunitse. 
Nibwo twahuye bwa mbere. 
urugero mu mibanire yacu
Yakomeje avuga ko ikibazo u Rwanda rwagize 
Kandi muri uko kwigishirizwa ku isi
Urabizi ko atari ukuri.    
z’abantu kugira ngo bagere ku ntego zayo
Sinigeze ngira icyo kibazo mbere. 
bahabwa uburenganzira bwo guhitamo umurongo urasomwa
Nyirijuru yishe Mihama Agishora uruziga
Ni mubi ariko yigisha abantu kwirinda Coronavirus
Remera y’ Abaforongo Mugambazi Kigali Rulindo
abantu bagombaga kugira indi miryango 
bityo kurirwanya no kuritegeka bikarushaho kuruhanya
Nshobora kubireka nawe? 
Abantu bamaze gutwarwa n’ibibashimisha
Inkuru nk’iyi ikwibutsa byinshi
bikiramaliya niwe nyina wa yesu
Aka gace ntagabanijwe. 
UNICEFU yita by’umwihariko ku bana bafite ibibazo kurusha abandi
uturutse kure! Reka tugufunge mugihe ntegura umwana
abungabunga umutekano w’ingo n’umuryango mugari
Ariko si ko byari bimeze ku bandi bigishwa bagenzi be
Abantu  batangazwa no kwigisha kwe
Subiza iki gitabo. 
Icyateye ubwoba Alain cyane ni ugutekereza ko ashobora kutazongera kugenda. 
amata agomba gukoreshwa gake gashoboka
ikimenyetso cy’imbaraga z’ijambo rye 
umusemburo abizera bashya mu myizerere yabo
imizabibu yacu ikusanyirizwa hamwe n'imigwi
bityo n’intimba nyinshi no guhagarika umutima arataka ati 
Nashakaga gusoma iki gitabo. 
mu biti bihuhwa n’umuyaga
Ubwoko bw’Imana bugomba gukataza bukamenyesha abantu
Haguruka, dore Imana yakuntumyeho
abandi banditsi hafi ya bose barahaje
Kari akazi akora yishimye buri gihe ariko yakwibuka
Umuvumo w’Imana uri nyamaswa zaremwe. 
Samweli yabonye ko yari umuhungu ufite uburanga
Dore icyo yakoze kugira ngo amurokore
Iyi doodad ijya he? 
Kubera ko yasangiye n’abantu ibyo bahura nabyo mu buzima byose
Iyi meza ni nziza nkiyi. 
Utekereza ko iyo myenda imukwiriye? 
Sidushobora guhagarika kubitekerezaho. 
yabahaye ikimenyetso cyerekana ko iri kumwe na bo. 
ikagaba ibitero mu gihe cy’imidugararo 
Ndakeka ko Nshuti adashobora koga. 
ukihuta kandi mu bikomeye mu kazi ukanyarutsa
Ugutwi kwanyumvaga kwanyitaga uhiriwe, 
garagaza uburyo bwakoreshwa kugira ngo uburenganzira bwa muntu buharanirwe kandi bubungabungwe uko bikwiye
ya yandi yavuganaga na yo akiri ku isi
Ni kimwe muri ibi bihe. 
Ntekereza ko ibyo bihagije kuri ubu. 
kandi akenshi usanga impano Imana
ntufitanye isano n’amateka y’Abisirayeli gusa
Aho kugira ngo ahe Abanyegiputa amategeko
Reka dupfe tukiri bato cyangwa tubeho iteka
bakaba abiringirwa mu nshingano bakora buri munsi
kwimenyereza gutekereza ku ngaruka mbere y’igihe
Abana bakururwa no kubona umuntu agaragaraho ibyishimo n’umunezero
Ibi ntabwo aribyo akunda. 
Ntabwo ngiye kurya cyane. 
Nubwo Umukiza yari azi ibyo byose, 
Ntabwo mfite umwanya kuribyo. 
iba yarabagejeje ku byiza, bo n’urubyaro rwabo
agomba kuyoboka Ruganzu,nta yandi mananiza
ububasha igihe cyose bitabangamiye ukwizera Imana kwe; 
Niyo mpamvu ntagenze cyane. 
Elisa yabaye umwe mu bagorozi b’indahemuka, 
Nkigitabo cyera Amaguru ye yuzuye ubwuzu hamwe niterabwoba
Igihe bitegereza imirambi iteye neza
haba ubwo tubyutsa impaka bigatuma bashaka guhangana natwe, 
kandi imitima y’abantu yasobanukiwe ko Imana iri kumwe nabo
Ntiwibagirwe ko dufite umukoro. 
ubuhake bwa cyane bukunyaza mu ngoro 
aho umugabo bivugwa ko yatorotse Leta
yamufashe matekwa aramuzana amushyira mu gitaramo 
Ibyo ntabwo nkunda
Kuba umuntu ashaka guhaza irari rye
Muri iki gitabo turibanda ku buvanganzo nyemvugo bwo muri rubanda
Ndashaka kurenza inshuti mfite zose
Ibyo ntibizakora! 
Ntekereza ko uyu ari umutaka we. 
Hariho ibintu bitangaje kururwo rubuga. 
Ntabwo nashoboraga kugushinja kubwibyo. 
Ken ntashobora kwibuka izina ryuwo mugabo. 
imbaraga z’intekerezo mu byo kumenya Imana
Karenzi rwose arahuye nibisobanuro abapolisi baduhaye. 
abatambyi baheke isanduku y’isezerano maze batujye imbere
ni uko ubwenge burinda ubugingo bw’ubufite
Nasabye ko bemererwa kugenda. 
Ayo makuru twakuye he? 
Muri icyo gihe kandi yagiranye ubucuti bushya 
guha buri wese ubufasha akeneye 
ku musaruro w’indi myaka, ku matungo
Aba ahanini barimo abanyarwanda bagize
Ni  Yesu kandi ari we wazipfiriye
Ndashaka gusoma iki gitabo. 
imbere y’isanduku y’isezerano
Urashobora kubona inyamaswa nyinshi muri iri shyamba. 
ikigo cy’ubuzima kitagomba kwemera 
Bimwe bimeze nkamazi bimwe bimeze nkubushyuhe
Cy’urukundo n’ikuzo Mubuganiza muhoza
Ariko igihe umutetsi ateguye indyo yiganjemo cyane inyama
umbabarira, gusa nta kundi byagenda
Nta kundi nabigenza uretse gukurikiza ayo mabwiriza. 
bigahumuriza abafite agahinda  bigakumira ikibi
kandi yifuza no kuyobora abandi ku isoko 
Yiga ku ishuri rimwe nanjye. 
Amaso ni urubera rw’inkesha Kandi yuzuyemo ibinyonga
Nebukadenezari ni icyigisho mu buzima 
Umunyamurava agwiza imigisha myinshi 
Mbega ukuntu Adamu na Eva bagomba kuba barishimiye uwo murimo!
Niyerekane uburyo imikorere myiza y’imyanya y’ubuhumekero
ku mafi yo mu Nyanja nibindi byinshi
Ubwo yari imbere y’Imana ihoraho 
Inama nziza zatanzwe zizagirira umumaro n’uwazitanze
Nzi ko ari ngombwa kuri wewe. 
Nkunda ibyo wakoze aha hantu. 
Azi aho izo njangwe zihishe? 
kandi tukishimira umurimo Imana iduha
Ganza ntiyashakaga kwishyura byinshi. 
Uribeshya kuri ibyo. 
ugahingwa ngo uzaterwemo imbuto, 
Gutunganya imirima itagira ingaruka 
Ubuzima bwari bumaze guta agaciro kandi butagifite ireme
Abarangwaga n’ubwibone, ubugugu
Hari n’izindi zijegera arizo :
Udashinga ntabyina arabyinagira
Ikiruhuko gituma dushyira iruhande
ayerekeye ubukungu bw’umuryango:
Nakunze kumva aririmba iyo ndirimbo. 
umuntu kugira ngo yongere abe mushya. 
ni bwa bumenyi buboneka mu mugambi
Naho abo bagabo barimo babakoresha umurimo w’agahato
urufunguzo rwo gusobanukirwa n’ubundi bwiru
Ntabwo ari wowe utari kumwe, cyangwa nanjye ntari kumwe nawe. 
Iyi myambarire irakwiriye. 
Ntabwo kuba dufite aho tugarukira
Turashoboragufata ibi isegonda? 
Ukunda ute ibi bisigo? 
Uko ni ko haba mu murimo ndetse no mu gutanga
Iki ni ibitabo kivuga ku nyenyeri. 
Icyo gitero kikaba cyarabereye mu Cyi 
None se kuki iyo mikorere ari iy’ingenzi ku buzima bwacu?
abantu b’ishyaka bakunda igihugu bakakirwanira bacyungura mu byiza byose
amagambo yayo yoroheje ariko arimo kwiyubaha 
Iki cyuma gikata neza. 
Aba bantu bakora iki? 
Iyo imyakura itagikorera kuri gahunda 
ubuziranenge n’ubwiza bw’ibyo yaremye
uburyo buhesheje umutekano ubuzima bwanyu, ni ukureka inyama. 
Ubu bwoko bw'amafi ni ubuhe? 
Mu mashuri yigishirizwamo iby’iyobokamana i Buyuda
Ibi byamfashije cyane. 
bitunganye kimwe n’uko iyo bitagenze bityo abona ibibi byinshi. 
Ibi ni ibyawe. 
Hamwe n'iryo jwi riteye ubwoba ijoro ryumvikana
Urashobora kumena iyi fagitire icumi? 
Nubwo abantu bakoresheje nabi imbabazi
zarashenjaguritse bityo imico ye irahindurwa. 
Nishimiye ko byagenze gutya. 
nyamara mu kwifatanya n’abakora ibisindisha bya vino, 
Abisirayeli bari bafite urutebwe mu kwiga icyo cyigisho
kandi akajya ahamya ukuri yari atazi ubusobanuro bwayo
Isabato n’umuryango byombi byashyiriweho muri Edeni
Iyo nkuge yanganaga n’ubwato ariko imeze nk’igisanduku kinini
ngo dutore imico yoroheje yarangaga abantu bo mu bihe bya kera
ibiro bikuru kurwego rwa minisiteri yuburezi 
bikabatera kumva ubutumwa bw’umuburo
kwigishwa ariko ari nako ashyira mu bikorwa ibyo yiga. 
yumvaga ko kuba yasubira iwabo akabateza ibibazo 
Nigute wabimenye kwisi? 
Namwijeje ko yibeshye. 
Kuki utekereza ko Murindabigwi yabikoze? 
kandi akaba  Mwiza uhebuje
Nkeneye kuva aha hantu. 
hahagaze umusozi munini kandi ukaba ariwo muremure muri ako gace
Ntabwo nshobora gukora ibi utari kumwe nawe, Abdul. 
Ntukigere ukanda izoi buto. 
Gukorera kuri gahunda, kugira ubushishozi, kutica igihe, 
kandi bakibuka n’amahirwe bafite yo kuba
Nuko Samweli asubira kuryama
Tugiye kumva twumva amashyi ngo kaci kaci
umutimanama wamuntubigengwa n’undi muntu
Yasimbutse avuga ko nabikoze. 
umutwe w’ingabo zitwaga Indengabaganazi ari nawo
Sanzimana yabwiye Mariya ko akeneye ubufasha bwe. 
Nyamara, ibyo byose bishengura Imana
Abisirayeli babonye twa tuntu tw’umweru twari twaguye
ndakugira inama yo kureba ku magambo 
Iyo mirambo yasangwaga hafi y’imihanda, mu mirima, mu mashyamba
Umunsi wo kwita abana b’ingagi izina 
Ati “Data yari umunyampuhwe cyane
kwerekana isano iri hagati yo kubiba gusanzwe 
Antagonism igomba kwiyongera hamwe nigihe, cyangwa uzatakaza inyungu zabasomyi
Ariko isura ye yuje urukundo
Habayeho akarengane gakomeye kahitanye abenshi mu bayoboke ba Kristo 
ingingo z’igogora ziracogora, maze ibyokurya ntibibe bigihaza ipfa ry’umubiri
Ntabwo nzi icyo ibi bivuze. 
kwigisha nkindi mirimo y’umuyobozi
Ingaruka z’imikorere mibi y’ibyo bikaburamubiri zigaragara
Gashuhe yashoboraga kugura izoi modoka. 
Byaba byiza ufashe ibi. 
kandi ijya guhanagurika burundu
Fredy ntabwo yari azi ko inzu ya Mirelle yari hafi ya Yohana. 
Fasha ubwawe kuri kuki. 
maze akiza uwo mwana w’intama awuvanye mu kanwa karyo
Uragura ibi bisobanuro? (darinmex)
Iyaba ishuri ryose ryabaga ahantu usanga 
imbere abaturage bikamurikwa ku munsi wo kwibohora
Amateka y’amahanga yagiye asimburana agakoresha igihe n’umwanya yahawe
ndi ku meza aho natumiwe, nsubiza nkurikije ukuri nahawe
amaboko n’amaguru bye byari bimeze nk’umuringa unoze
Gukoresha imbaraga zacu zose mu murimo utwegereye
Ku bantu bimenyereza kubana na Yesu bifashishije ibyaremwe
mushiki wa Mose yafashe ishako ye maze abagore bose baramukurikira
Abona kandi uko, yaba abishaka cyangwa atabishaka
Noneho ko ubivuze, sinibuka ko nabonye James mu ishuri uyu munsi. 
Ntukigane iyi floppy. 
imbwebwe, imondo, isega, impyisi mahuma
Ukora ishati yaguze ibirunga byisubiramo ibirwanisho
ni nacyo tugamije muri iyi nyandiko kuyizirikanaho no kuyisesengura
Dutekereza ko ari umwarimu mwiza. 
Yakinnye umukino wa tennis kuva muri iki gitondo. 
Yagiye imbere y’Uhoraho amubwira uko bimumereye
N'amayeri yoroshye yo kubeshya
Abaturage bakabyina, bakavuza impundu
guhamagara umuturanyi wanjye bamubaza uko bashobora kumfasha
iyo atekeshwejwe ibyokurya biraroha cyane
Yavutse ari igipfamatwi bikabije
Yahagaritse tune nyuma yo guhuza akabari karaoke. 
Tuzibagirwa aya magambo neza kandi adasobanutse
niyemeje kuyirwana nyemera shenge
cyangwa kuhatereka itara rimyatsa ry'umuhondo cyangwa risa n'icunga
Ubusanzwe impyiko nzima iyo ziyungurura amaraso zikuramo imyanda
Ingoma – ngabe zabo Rubuga na Ruvugamahame nazo barazinyaga
Menya neza ko ubwira Murindabigwi ibi. 
Abantu barashobora kuzenguruka imigabane itatu kumunsi umwe
Akabari karahuze cyane nimugoroba. 
uhereye icyo gihe ukageza ubu
Igihe irari n’imigambi mibi by’abantu
Bikwiriye gusobanurwa neza ko ubutegetsi
Yasezeranije ko azanyandikira rimwe na rimwe. 
Nzareba uyu mwana. 
Ibivino irasindisha cyane. 
Nyamuheshera yahise atsinda Ingoma ya Rwankeli y’Abalindi atyo
maze Abusalomu aricwa
ufite ubwenge,ibitekerezo n’ubushake birashoboka
Muri Isirayeli ahantu hose gahunda y’Imana
Aha niho hantu Kevin akorera. 
Inyama z’Ingurube Zaciriweho Iteka ku buryo bw’ Umwihariko
Nanjye mfata iyi gari ya moshi. 
Twaganiriye ku ngingo zerekeye kuri Coronavirus. 
Ntabwo nashoboraga kureka ngo ibyo bibeho
Nihoreze agasimbi Kasaritse agahinda
Nuko Dawidi aryamana n’uwo mugore
Ariko ibyo byahangayikishije Ashipenazi
Uko gukura kugerwaho binyuze mu guhora duhishurirwa imico y’Imana 
Uyu Mugabe wa Cyikora Bakamwizihirwa 
Nuko akaryamishamo Mose maze agashyira mu byatsi 
Ibyo byaba ari ukudahesha Imana icyubahiro
abo bose bahanze amaso ibiri kubera ahadukikije
Gufatanyiriza hamwe ni wo mwuka ukwiriye 
Nyirabahutu wari uzwi nk’umukecuru
Nuko amatungo yakomeretse cyangwa acumbagira 
ko abandi baba babonye Alide
Tturashoborakubikora nyuma? 
muri Jenoside yakorewe Abatutsi itamutunguye
Ikindi gisa n’inyigisho zerekeye ihindagurika ry’isi ni izindi
Ubwo bubasha bubeshejeho ibyaremwe
Ibi binyuranyije n'amategeko. 
Barakabaho abaturage b’iki gihugu Intego yacu Banyarwanda
Aha hantu hatanga inyenzi. 
Ntabwo nshobora kubikora muri ubu bushyuhe. 
Amakimbirane akwiye guhuzwa nicyifuzo cyawe nyamukuru
Andika  ingingo ivuga  ibyiza by’urwanda
Urwo rusaku ni uruhe? 
akaba ari yo mpamvu usanga abantu b’ingeri zose bayidumbaguzamo
Iyo umwarimu ashoboye gufatanyiriza hamwe 
yatanga urugero rubi rwo gusubira ku nkono 
niyakwa ubugingo bwe azunguka iki?
tuzabona uyu mugozi bityo ntituzagira umuntu n’umwe twica mu nzu yawe
ni bwo kumenya Yesu Kristo
Ruhumuriza niwe wenyine kuri iki kirwa ushobora kuvuga igifaransa. 
Aya ni amafaranga yo muri Kanada? 
Ntabwo arimwe mubikorwa byawe. 
Wavuze ko Murindabigwi yari ahuze. 
Mfite igenzura kuri iki gicamunsi. 
Mubane kandi mutange umutima wawe igihe cyose
Ndakeka ko ariyo mpamvu ngukunda. 
maze mu gihe gito imisozi miremire kurusha iyindi na yo irarengerwa
Niba Rugwizangoga atarya ibi, nyamuneka uhe Joyce. 
Abari bamutegeye amatwi batangajwe 
Nzi ko byakozwe na we. 
Tugomba kuyikunda kugira ngo dukangure muri bo urukundo rwo kuyiga. 
Mu byumweru bishize, imvura nyinshi n’umwuzure
Turashobora kubikora mugihe cyicyumweru? 
Imana ubwayo ni yo iba irebwa n’umusaruro ubivamo
ntabwo mu by’ukuri imitima yabo yinangiye nk’uko abantu babireba
Ngiye i Paris muri uku kugwa. 
rubanda bagenuriyeho bakabigira iciro ry’imigani 
Mugabo aryamye mu buriri yitegereza igisenge. 
Icyatumye Salomo abimenya ni uko nyina w’umwana yakundaga umwana we
Kugira ngo ugere ku rugero ruhanitse rw’imico mbonera no kugira ubwenge, 
Bwira Rutayisire guha ibi Joyce. 
bageza umunsi Nowa yinjiriye mu nkuge
Kwambuka ubwo butayu ni akaga. 
yagombaga kubwunguka binyuze mu kumenya kwitegeka ubwe
uzaba mu mazu yabo imbere
Abaturage bo mu Isi ya Kera ntibirindaga mu mirire no mu minywere
Nyamuneka ubaze ikibazo kimwe ki cyorezo
He n’urwabahigaga Atarafata akuka
ibitekerezo bye bwite by’ibyo abona ko bimubereye byiza
Ababaho ku nkota bapfa inkota. 
mu gihe cye bari barahenebereye kandi ari n’abakobanyi
Uwo muhungu nta bwoba yagaragaje. 
Iyi izaba ihindura umukino. 
Ubwo abamisiyoneri bahagaritse gutanga amafunguro
Ibihugu byari bisanzwe bigira isuku ntgo byazahajwe na covid cumi n'icyenda
Nimutyo umwigisha atere abigishwa kwita ku cyo Bibiliya ivuga ku buhinzi 
inyamaswa zapfuye ntzikwiriye kuribwa
Usa n’umwana w’Imana yabonekeye Daniyeli
bwagezwa ku batuye isi bose vuba!
Nishimiye ko bishimishije Murindabigwi. 
Ingagi y’ingabo iruta izindi mu myaka, 
Nari umurame muri izi ngoma 
Nakubwiye ko ugomba kugura bundi bushya. 
Iyo izuba rivuye akayidwinga izunguza umutwe
Itegeko ry’Umukiza wacu ngo kandi uko mushaka yuko abantu babagirira
umucyo w’isi, ariko ab’isi ntibamumenya
Abapfapfa bahinyura igitambo cy’ibyaha
Ntawanga umuruho ashyukwa
Yatunguwe no kubona amaraso. 
Iki kintu kigamije iki? 
ufatwa nk’igicumbi cy’ubukerarugendo habarurwa amahoteri
kandi bufite amagara mazima
agenga ibyaremwe ari amategeko y’Imana
Ruhumuriza arashaka ibi inyuma ukimara kurangiza. 
abafite ubumuga bwo kutumva no kutavuga
Muri iki gihe, kugira ngo kirusheho gukwirakwizwa 
baharanira ineza y’Abanyarwanda bose
Ko yari ananiwe byari byoroshye kubona. 
Iri tegeko akenshi ryirengagizwa. 
Muri icyo gihe, inzu yanjye yari ikiri kubakwa. 
Mwijoro, nandika mucyumba. 
Bityo icyo gihe bashobora kwigisha no kuvuga ibyo bazi neza
Hanyuma mbona ko udatunganye kandi ndagukunda cyane
Ni iki kiri imbere yacu? 
Yakoraga iki igihe yakoraga ayo makosa? 
Bafite inshingano yo kuyobora abantu banāniwe 
n’abahisemo kwiyeza nk’uko Imana ibisaba
Kuri we, igihe turimo n’igihe kizaza, hafi na kure, byose byari bimwe
Mugihe uri wowe mama ararira
Izoi saha angahe? 
bibuza icyifuzo cyawe nyamukuru. 
Nzagenda ejo  ingamba zo gukumira Coronavirusi zavuguruwe
urugero imyuga n'imyuga tekinike bishobora 
kidafite agaciro ku buryo cyashyirwa muri gahunda y’umurimo w’ivugabutumwa
kwihangana no kwitegeka bizaba itegeko 
Murinzi ameze nabi murizoi minsi. 
muri iki kigo hari abakinnyi makumyabiri nabatanu
Rugamba rudahangarwa nahinduye abantu ikirayi
Ba Cyiriranwa-rubu na Cyamatare
nyicengeza munsi y’urubavu rw’ibuye 
Ibi bigomba kuba urwenya
Ibi ntibizaduha umwanya uhagije. 
Abagize akamenyero ko kugomera amahame y’ubuzima
Igihe muje kuntura itungo rihumye cyangwa ricumbagira
Dutekereza ko ari amakosa ye. 
Yahise yitegereza ikinyamakuru. 
Ipantaro iranduye. 
Iri duka rya kawa ryiza. 
Kwezwa Kuvugwa muri Bibiliya
Byatsinze amategeko nkayandi yo kwinezeza
Utekereza ko ibi bifite agaciro? 
None dore izo ngabo z’Abashuri zari zije kurwanya ubwami
Bibiliya ivuga ko ibyo byari bibi kurusha ibindi
Natinyutse kongera kubivuga. 
Umugome ukomeye agomba kuba umwanzi ukomeye kandi ukwiye intwari yawe
Urashobora kubona ko ukora ibyo? 
Birasa nkaho Murindabigwi ahuze. 
hanyuma hazakurikireho indi myaka irindwi y’inzara
Hanyuma Mose yatunze ukuboko kwe mu ijuru
Nta kurira mumaze kumenya ko artarenganye
kandi bagaherwa ingororano umurimo batakoze
ikurikiza amahame y’ivugurura ry’ubuzima
bakagenda baririmba basingiza Yehova. 
Yehova ntiyashakaga ko Balamu avuma Abisirayeli
Wicuza kuba warashakanye? 
Iyi kamera ihenze cyane. 
Mbese abantu bashaka ubutungane no kubonera
aba atanze urwaho rushyigikira kuzirya
Murashi avuga ko nta ngaruka byamugizeho kuko 
Ugomba kwirukana iyo ngeso mbi. 
Mubaharira  Imyenda babafitiye ntaho bazakura ubwishyu
bunganya akamaro no kwiga ururimi rumwe ukarusobanukirwa ku rwego ruhanitse
Nizera ko azakora neza. 
kandi bagatuma n’abandi batumvira Yehova
Iyo kaminuza yashinzwe na Bwana Smith. 
kandi atitwaje uruhushya rwo gutwara ibinyabiziga rwatanzwe na Polisi
Abisirayeli barambuka banyuze ku butaka bwumutse nk’uko babigenje 
Aka kazi karoroshye bihagije kuburyo numwana ashobora kugikora. 
utagikorwa nk’uko byari biteganijwe katanga ka mbere
Ibyo bigomba kuba bishimishije. 
Iri shusho rifite imyaka ingahe? 
Nakozwe ku mutima rwose nibi. 
wari ugizwe n’amazu meza. 
Ingofero ibitambaro byose bipfuka mu mutwe
Ariko nitwatura ibyaha byacu tubabarirwa, 
Dutekereza ko hano hari umugabo. 
abari banyuzwe n’ibinezeza by’iyi si, 
Izoi saha ihenze. 
Cyangwa n'amahoro yoroshye yemewe
Ntabwo niteguye kubikora. 
Data yavuze ko ngomba gukora cyane. 
Uyu murongo witwa nde? 
Kristo wenyine ni we wari usobanukiwe ubugingo bw’umuntu mu buryo butunganye. 
Buri gihe mpora murugo rwabo iyo ndi mumujyi. 
cyangwa ndashaka kwandika cyane kubitekerezo cyangwa insanganyamatsiko?
uwo ni we wenyine ushobora kubikuramo 
ariko harimo n’abasheshe akanguhe
Njya imbere mu gitero maze ndazamuka njya ku bitero
Izo ntebe ziri munzira. 
Biragaragara ko Ndamage atarabyemeza. 
Nkeneye kuguza ibi. 
mumasomo  ya videwo yo kwandika bitangaje
bwabo bitewe no kuba barariye ibyo biribwa. 
Bakoresheje Abisirayeli agahato mu mirimo yo kubakira Farawo imidugudu
ndetse ku bana n’urubyiruko bo birakomeye cyane
bwiteguye gukuriramo ibibi by’uburyo bwose. 
Bewo avuga iby'umurwanyi ukiri muto
Iki gitabo kigurishwa neza mubuyapani. 
Nta mucyo w’ubuzima urangwa mu maso habo
Izoi kamera iragurishwa? 
Feredina ni umwe muri aba bicaye imbere
Imbere, mwisi yimbitse imbere: Icyuho kinini cyane
mumashuri yisumbuye yo mukarere ka Rusizi baracucitse
bikomeye birimo yaje kuburizwamo
Ibi ntibizarangira neza. 
Inzira y'igitaka ikomeza kwitwa ityo iyo isa n'umuhanda 
kandi ni byo byazanye mu isi ingorane zo kumenya ikibi. 
Nuburyo duteka umuceri. 
Iyo cafe ifite ifunguro ryiza rya mugitondo ryihariye. 
Uku niko bimeze. 
Nk’umuhumuriza w’ababoroga batakamba
Imico yarangaga Lewi, yaje kujya igaragarira mu bamukomotseho
Dukeneye ibinyomoro bizahuza iyo bolt. (fcbond)
ni uruhurirane rw’ibikorwa byinshi birenze uburyo
Nasanze iki gitabo mububiko bwibitabo. 
Yatwigishije ko Columbus yavumbuye Amerika. 
Kuki utabikoze muri kiriya gihe cya Coronavirus? 
bugahuriza hamwe umukire n’umukene bombi bagahurira ku birenge bya Yesu. 
Turashoborakunsomera ibi? 
Rugwizangoga afite ikibazo cyo gukemura ibibazo nkibi. 
Ndashaka ko ibi bigenda neza. 
Nibyo abantu benshi bakora. 
Ntidushobora gutandukana kuri ibi. 
barimo Petero, akaba yari igihubutsi
Nabwiye igifu cyanjye nti, “Tegereza kugeza ubwo ubona umugati wo kurya.”
kugira ngo badatwarwaho iminyago
Dawidi yavuye ku ndogobe ye arunama
Yizeye neza ko azaza. 
Kitali mo amashyengo Aya asanzwe mu bana
kandi imbere y’igitinyiro cy’Imana yahishuye ijambo ryayo
Ibi ni inyungu zawe. 
abantu kora ikintu kuko ushaka kubikora
Utekereza ko Murindabigwi azabikunda? 
Ninde musore mwiza nakubonye ejo? 
Mu busobanuro bwa Ceki
ayerekeye imyuga itandukanye y’ingirakamaro mu by’ubucuruzi
Noneho ishuri rirangiye, urashobora gutaha. 
Kandi igihe cyose umwami yabazaga Daniyeli  ibibazo bikomeye
Ruganzu yahoze asinda muri iki gihe buri joro. 
Nanone Ibyanditswe biravuga biti 
Ibi byose birashobora kuba ibyuma bifatika bizahatira abasomyi gufata ubuzima bwawe
abantu umunsi ukomeye w’Umwami Imana
Ugomba kwitondera cyane ibi. 
kandi aya mabuye acometse mu musesuragituza
izo mbaraga zidasanzwe zirashira
Nimwegeranye imbaraga zanyu kugira ngo umurimo
Uwo ni we ku idirishya
ndetse abandi benshi bari bamaze igihe gito 
aza gukomereza icyiciro rusange mu Rwunge 
Kwandukura ibyo wanditse ku rupapuro mu buryo bufite isuku wita no ku mabwiriza y’imyandikire n’igenabika
Ntabwo aribwo byagenze rwose. 
Hanyuma mbona n’inka ndwi zinanutse cyane
Umutunzi mubui mu kubabazwa atagira umutabara, 
Sangwa ntabwo yavuze ko yahuye na Mariya. 
Imfungwa yatorotse akato
Naho ku bana bisumbuye, bakeneye guhora
Izoi myambarire ni impaka nziza. 
Nasabye Kevin kureba neza ko atagaragaye atinze. 
Ntabwo uri mwiza kurizoi. 
Mumenye ko na mameya mw’ikanzu
Akimara kubona umuhungu uteye ubwoba
ubigereranyije n’aterwa n’ibindi
Iyo nzira igana he? 
Reka turebe uko byagenze kugirango ivuge
Ibi byababaje gahunda zacu zose. 
Ikindi cya kabiri ni uko bizabatoza ishyaka ryo guharanira ibyiza, 
Urupfu Urizeni ni agace k'ibumba
Uru ruzi ni akaga koga. 
Ugomba kugenda witonze muri iki kibazo. 
Suzuma iyi miburo, Murangwa. 
Ibiyaga n’inyanja, imigezi n’amasōko y’amazi
ibihumbi bibiri na cumi nicyenda
Natekereje ko Kevin ashaka iyi. 
Mu bihe by’impagarara impuruza ikoroma nk’impanda
kugura ibikoresho n’imyambaro by’ishuri n’ayo kumwishyurira ishuri
Kandi baririmbaga amategeko y’Imana
kuruhuka no guhembura umubiri. 
Afite igikundiro kuri uyu mukobwa. 
Wowe, Igicu gito? Mfite ubwoba ko ntameze nkawe
winjire mu nzu y’umujura no mu nzu y’urahira izina ryanjye ibinyoma
Cyangwa ntibucungurwa no gutukwa
Ndi kuganira na bagenzi bange ku nsangannyamatsiko 
Yicaye ku kabari amanuka nyuma yo kurasa whisky. 
Muri Tokiyo niho nahuye bwa mbere na se. 
Iyo nama yari uguta igihe. 
Iki gitabo kirasomwe cyane. 
babwiwe ko bazabikomorerwa binyuze muri Yesu Kristo. 
Ejo nishimiye ibirori. 
na Kristo mu murimo we
N’abo nakundaga bampinduye abanzi
Rwesa yakubwiye kuvuga ibyo bintu? 
yahaboneraga amahirwe yo kubazahura
umuhati we uzaba imfabusa
inyigisho zivuga ko umuntu yabayeho binyuze mu ihindagurika
ukuboko kuzamuye gutegeka abagenzi bose guhagarara
Mugabo birashoboka ko atariwe wanduye. 
bureshya bamukerarugendo bayoboka iy’Akagera
Ewe Elenor, Ndi umutwe wumugabo wawe
ariko igihe umubiri we umaze kubonera ugakira ingaruka 
bareka ingeso n’imigirire mibi 
Imana niyo inyobora! Imana niyo inyigisha
Isukari iva m’ibisheke ningenzi
imihanda mishya ishyirwamo kaburimbo, 
ahubwo basubiye inyuma bareba neza
Kandi ibyo Ezekiyeli yabonye byari biteye ishozi rwose!
Aya mafoto anyibutsa ibiruhuko byacu. 
byandikiwe kudufasha twe abagombaga kubaho
Ushyigikiye cyangwa urwanya iyo politiki? 
Ibi nibyo nshobora gukora. 
Turabizi ko Murindabigwi ari hano. 
Ibisobanuro by’ibi bice akaba ari ibi bikurikira 
Nkwiye kwambara iyi karuvati kenshi. Nabonye amashimwe menshi uyumunsi. 
ni zo ziha ubuzima umubiri wose
Kuba ntacyo navuze byaramurakaje. 
mu mugambi w’ubuzima Imana yashyizeho
Ukuri ntikwica umutumirano ndakurahiye
Ntabwo ari umuriro wa prairie gusa? 
Uwo mukobwa yakundaga kuzamuka ibiti. 
Nshobora kugutegeka kubikora. 
Ikirura n'umwana w'intama barahuye
Yosefu ni we wari ushinzwe ubuyobozi bw’igihugu
imbere y’Imana mu masengesho ngo ibakize izo ndwara? 
amavuta ya kereme cyangwa amavuta y’inka biteje akaga
bagira imibereho myiza kurushaho
avuga ko yejejwe, yavuze amagambo agira
Uri mwiza imbere n’inyuma n’utabibona yaba yigiza nkana
Iki gikorwa cyatwaye amasaha atatu. 
Imbwa n'intama birazirana
Reka tubike ikindi gihe. 
Ntabwo yigeze abiganiraho. 
Nkora amasaha make nkakira abashyitsi ark babanje gukaraba intoki. 
Kuki uhora unkorera ibyo?  
Kandi ubwo Bugingo bwarerekanywe, turabubona, turabuhamya
Ibi ntabwo bigoye nkuko bigaragara. 
Yego, nibyo rwose ntibyabaye. 
nyuma y’urupfu, ivuga ko hari ahantu hitwa Purigatori
Ibi bizatuma ibintu birushaho kuba bibi. 
Nkunda izoi quartiers. 
Imyandikire y’amazina bwite imikoreshereze yayo
Ibi ni ibya murumuna wanjye. 
Nimutyo umwigisha agirirwe icyizere n’umwana wakosheje
Sobanura impamvu ibitekerezo byuzuza inzira yitumanaho
bitewe n’abizera b’itorero batigeze bihana, 
ihame rya Kristo ryo kwicisha bugufi no kwitanga
kandi ndeka gutegura ibintu barenza ku byokurya
Inshuro ebyiri navutse kuva mu ijuru
Ari murugo rwose hamwe na mudasobwa arasoma amakuru. 
Ibi byaba ari ikibazo. 
kandi ibyo imibiri isaba biranyuranye nk’uko abantu batandukanye
Ahiya arimo aravugana na Yerobowamu
Iyo skirt ni ngufi cyane, sibyo? 
bubafasha gutegura indyo yuzuye kandi ituma bagira amagara mazima
Ntabwo byari byiza cyane. 
Nta rubanza mfite rwo gukoresha icyayi icyo aricyo cyose
bwaba bungana kose, uko ubushobozi afite mu bindi 
Murindabigwi yavuze ko Domitira yamufashaga. 
Birashoboka ko ari umukunzi wa Manzi. 
Reba kuri izoi karita. 
menya ko bose ari abana b’u rwanda
Iyi ntabwo ari ifeza. 
mu karere ka Casitoro muri uyu mujyi
Umubiri we umeze nk’ uwumwana muto
Ibi byangura iki? 
Mugabo yinjiye mu ishuri yicara ku meza ye. 
Iyi modoka igurishwa neza. 
Akunda iki gitabo. 
baturuka mu midugudu y’i Buyuda yose
Zizabona mu maso hayo, 
Ikintu cyose yakiremye ari cyiza mu gihe cyacyo
SiTUZIgera nkwemerera kubikora. 
Abantu bamwe na bamwe bakennye cyane
kwimikwa undi umusimbura ntinyabanje gukorwa
Niwowe watangizoe ibi. 
Twavuye i Gasabo saa mbiri nigice za mugitondo. 
Mbabajwe no kurya utwo dusimba. 
Iri jambo ryicyongereza rikomoka ku izina rya Delaware
agaragara muri iki kintu gikurura abantu
Hano ni, umwanya wawe wa viyayipi
Nakoze byinshi muri iki cyumweru. 
Ninimpamvu dukeneye kurwana. 
Sanoashishikaye kurya sandwich fireman yamuhaye. 
Nigitangaza washoboye kurokoka. 
Ndekwe ntabwo yagize amahirwe yo gusura Marina ubushize yari i Boston. 
Nzagira ibibazo ndamutse mbikoze. 
Igihe urubyiruko rwigishwa, ni ngombwa gusobanura neza
Iyi sano ihenze cyane. 
izindi nyinshi nazo zikajya zibibwa
ni ibindi byokurya nyuzamo ngakoresha. 
Ntabwo twari dufite amafaranga kubyo. 
Ni kimwe no ku bikorera ubwabo bakoresha  nk’ibyo imirimo bakora 
bakosheshe, bari baratwikiye, abahungu n’abakobwa
Abana b’intama barakuze bavamo intama zishishe
Abo batasi basezeranyije Rahabu ko bari kuzamurokora
agomba kubanza kuba umunyamuryango wumuryango usanzwe 
Gatsinzi ntiyaretse ngo amenye ibirori bitunguranye. 
Gukurikiza Uburyo Umukiza Yakoreshaga
Kuko ibyo byavugaga ko yagombaga gusiga se n’incuti ze
Amasimbi ni Urubura rwererana
Icyo ntabwo cyari ikibazo cyanjye. 
Yehova abwira Samweli ko yari agiye guhana Eli n’abahungu be
Murwanire abavandimwe banyu abana banyu
Ndashaka kuguha ibi, Kevin. 
cyangwa hakaza umwuka mubi gikwiriye gukumirwa
Buri gihe ntangazwa nuburyo avugana nabakobwa. 
batekereze byimbitse ku cyigisho cyatanzwe mu magambo y’umunyabwenge
kimwe n’uko abantu benshi b’iki gihe babigenza, 
Ibyo bishobora kwangiza ubuzima bwanjye. 
Mu mavugurura, ni byiza gutera intambwe ntoya
Nibyo rwose byabaye. 
Banamwita Yuganda Bamuhinda ngo agende
Uyu mwigishwa yabanaga cyane n’Umucunguzi we
MuragwA yavuze ko atari azi ko inzu ye yakoreshwaga mu bikorwa bitemewe. 
naho uburengerazuba buyoboka Ndahiro
yabwiye Akani ati kuki wadushyize mu kaga
Icara uceceke ujye mu mwijima
Wahilika ngatemba Wanterura nkabyuka
Gutekereza iby’inshingano, gutekereza 
Mu bigo byacu hari abantu bavuga ko bemera amahame y’ivugurura 
Urashobora gukanda iyi buto? 
Nindirimbo ze zamuzengurutse zivanzemo inzogera
maze mu gihe gito Abeli aba amaze kugira umukumbi utubutse aragira
maze ikakira ubutunzi bwo mu isanzure
Yatangiye ubutware ubwo u Rwanda
Ariko twembi dukunda urukundo rukomeye
akomeza abantu kandi akabahesha umugisha, 
ko abakoloni bagenzi babo batakiriwe neza n’abirabura
Abantu babasha kugira ishusho yo kubaha Imana
Fredy yemera ko nyina adashaka kurya ubu. 
atari ikinyobwa kibi, bakumva kukinywa nta kibazo. 
Iyi ni imwe muri hoteri nziza ya Gasabo. 
Bene Data, umuntu niyadukwaho n’icyaha
Yavuze ko ngomba kujyayo. 
Gutegura ikiganiro mpaka no kujya impaka mu bwubahane 
Kandi kubitotsi byoroheje naho wagubwa neza
Ariko ubwabo bombi bageze kuri Yorodani barahagarara
Ufite izi nkweto mubunini bwanjye? 
N’ubwo urugamba rw’iterambere rugikomeza
Icyo gicaniro cyoserezwagaho amatungo yishwe
Bibera aho ngaho barabasura kwa sebukwe bazana ibiyagano
Aroni abe ari we uzana inkoni y’umuryango w’Abalewi
abahigi mu kibira bakaririmba amahigi baba bamashije umuhigo bakaroha ibyirahiro
bamwijeje ko bizamuhesha icyubahiro naramuka yemeje iryo tegeko
Icyo gihe noneho yari amaze imyaka mirongo inani
Tubasha gutangazwa no kuba batarakiriye umutware w’ijuru
Ntugashyire igitambaro gitose mumufuka. 
yavuze ko  akazi gakomeye cyane 
Twagize ibihe byiza cyane mugihe cyo kurya. 
Ndakomeza ko siporo ari uguta igihe. 
Iki gihe kiratandukanye? 
Hanyuma umunsi umwe imvura imaze guhita
Mbega ukuntu uwo mutima wari uremerewe
Yizera ko ari intwari. (Dejo)
Igihe Aburahamu yari agejeje ku myaka myinshi
Ntabwo nshobora kubikora ubwanjye. 
Ubwato bwiza bwo mwijuru!
Sitwari nzi ko bishoboka. 
Mbwira uko uteganya kubikora. 
Ni ryari bazaba abanyakuri ku mahame y’ubugorozi mu by’ubuzima
akababera umubyeyi ubitaho uko bishoboka kose
Urara muri hoteri nasabye? 
Nyamara abantu bashikamye ku mahame agenga
Mugabanye amafaranga mutanga ku nyama
urugero rwabo rwo kutumvira
Kandi yumva ko byose bimeze neza
ubwo nk’ako kanya nyuma y’uko intumwa yo mu ijuru yari imaze kuzamuka
ndetse n’uko icyo gihe Abanyarwanda bagombaga guha umusanzu abakoroni
Utekereza ko ibi byababaje Murindabigwi? 
Nimutyo kureba inyoni n’uburabyo ndetse
Kuki wagombaga kubikora? 
iminsi mikuru yategurwaga mu Bisirayeli 
hamwe nuburyohe bwumwotsi bukunze guhuzwa na shokora
Cyunguka yakomoka mu rugisha
birumvikana ko amata atavura ugenda uyakozamo 
Ni ngombwa cyane ko tuvugana na Murangwa. 
Baracumbika ariko barara bagera ijoro
Imana ni yo yari irimo imuvugisha ikoresheje umumarayika
amagambo mabi, ibyiza ni uko yakwicecekera 
Umuntu wese arabikora. 
abantu ibitekerezo bishya kandi ubazahure. 
kandi uko bazagenda bakurikiza iryo vugurura
kumenya imirimo yo mu buzima busanzwe 
Uyu ni nde, nyamuneka? 
ariko rutarabagirana cyane nk’ahamukikije
Jye na Mugabo twatangiye icyarimwe kwirinda. 
hakoreshejwe imirunga yo guhuza inyungu
Shira irungu uhumure Uhumeke ushire ishavu
Natekereza kabiri kuri ibyo, iyo nza kuba wowe. 
Yehova yamubwiye uko iryo hema ryari kubakwa
ubusa n'ishusho igaragara itambaye muburyo bwifuzwa
Bityo bizagera aho bumva ko kumvira amategeko yo kwitungira 
Mwigishe abana gutekereza ku ngaruka z’uko babaho n’ibyo bakora. 
Ibyo byari uguta igihe rwose. 
Ndetse no mu bavuga ko bizera ukuri kwahishuriwe iki gihe turimo, 
Urashobora kunterera ipasi saa yine? 
keretse iyo yinjiye mu nzira nyabagendwa igenderwamo 
Ndashaka kubimenya. 
Igishyika kiratuza Amagambo arakunda
Nzi neza ko nabivuze. 
Iyo yari inzira yonyine yo gukemura ikibazo. 
Uzigame aya mafaranga. 
Ntushobora gutura kuri icyo kirwa. 
bikanyaraye kandi nta buhanga bubirangwaho 
mu cyahoze ari Komini Kibilira ku Gisenyi
Kaniga mu rwego rwo kwima inzira ibikoresho by’ingabo 
Biranshimisha rwose kuba dufite ikigo cy’ishuri rya Loma Linda. 
umurima cyangwa ubusitani bw’iwabo ni byo cyumba cy’ishuri gihebuje ibindi
Uramutse uza, byaba byiza. 
shoramari rikoreshwa mu kubaka ibyumba bishya by'amashuri
haboneka ivugurura risesuye mu mirire, iminywere, n’imyambarire. 
Urashaka rwose ko Petero agukorera ibi? 
ko umwanya wabo ubarizwa mu mahanga
Rukara na Alice ntabwo bari inshuti icyo gihe. 
mumutwe waryo harimo ubuvungukira
Imana ishaka ko abantu bayo barangwa no kwirinda muri byose
Niyo mpamvu mbabaza rwose. 
REBA Yosuwa Aravuze ati ‘zuba, hagarara!
Ejo nibwo namubonye. 
Inkaka izanika hejuru y,inzira
bivuze ko imico ije kurwanya imbaraga zo hanze zitera amakimbirane
kandi m’uguhanga aho washyiraga ibiganza
Kuki yarambitse ayo mabaruwa imbere y’igicaniro cya Yehova
Icyo gihe cyariho kandi nubu. 
Atubwira ko nk’uko byari biri mu minsi ya Nowa, 
urupfu mu by’umwuka ni byo byarangaga ab’icyo gihe. 
Bose hamwe barashobora kumera neza
tuzitegure ku meza yacu mu myaka myinshi ishize
No mumurima wumye aho umuhinzi ahinga imigati kubusa
Ibi byabaye hashize imyaka itatu. 
batamenye igihe bambukiye inkiko z’ibyo bihugu
Ntekereza ko bidashoboka cyane ko Ndekwe atazigera akurikiranyweho ibyaha. 
Umutwe w’indorerezi w’abasirikari wari uhuje Inkotanyi 
ku mubiri n’igihagararo gusa
Reka tuvuge amwe, nubwo hashobora kuboneka arenze kbiri
imyidagaduro n'itumanaho igikoresho n'ubushakashatsi
Kuberako ubuzima ari umugisha
Ku kintu cyose kiri ku isi
Amavuta yo kwisiga nayamaze unzanire ayandi
Turusheho gushimangira iyi ngingo
ukomeye cyane kugira ngo tubatabare
Ubutaka bukungahaye kuri humus. 
I Rwamagana na Murinja kwa Rwango-ruke
Ibi ntabwo arimwe mubikorwa byawe. 
Uyu ni umuryango wawe? 
Ndakuzi bihagije kugirango menye ko udashaka rwose gusohokana na Alain. 
Mugaburutabandi na Mugaburushabandakamaro
Ntibazemera ko ibi bitambuka. 
Nyanzobe yapfakaje Mizage I Gatsindwe ntibaragasubiza umurishyo
maze akazurwa kugira ngo akomeze umurimo we
Muganga yabwiye Karenziko agomba kurya imboga nyinshi. 
Niba ufite ikibazo cyo kubamenya
Databuja yaba afite ikibazo gikomeye kuri ibyo. 
maze mureke Uhoraho ayobore imitima yabo
gutuma intekerezo ze zikangukira gukora neza. 
cyangwa kwifatanya n’amatsinda agendereye ibibi, 
Gari ya moshi yajemo abanduye
umutozo uyavuruga buri kanya iryo ni ihame
Nuko Farawo arotorera Yozefu inzozi ze
Mwami Imana Ishobora byose dufashe, 
Ndakeka ko Nsabimana atazi koga. 
iz’ubwenge n’iz’intekerezo mubuzima bwacu. 
Nishyuye aya matike. 
kandi ubwo buhamya ni bwinshi cyane
Teresasi wo muri Toledo arimo umukinnyi wa filime 
Iyo hoteri yari hafi yikiyaga. 
usanga agwa mu gishuko cyo kuba umuhemu
Nzagomba gutanga iki gitekerezo. 
bukava mu gukora umurimo w’ingirakamaro, 
tutizigama kugira ngo tugere ku musaruro abana badukeneyeho
Numvise ko James ashobora guteka neza, cyangwa kurenza umugore we. 
Abayuda ntibigeze banezezwa n’iyo mibereho
Ugende cyane unyuzwe, na se
ni ko barushagaho kwanga ibyokurya Imana yabahaye
Iyo bigaga Ijambo ry’Imana n’iby’imirimo yakoze
ukwizera, ukwicisha bugufi no kwihangana byaranze Mose
Nashakaga kubaza MuragwA amafaranga yishyuye inzu ye nshya
Lisa yambwiye ko yariye natto. 
kwikorera  kurambura icyuho njyenyine
Rukara yishimiye ko hari umuntu wemeye
Iyo zishokewe n’intwari Intembe za Bitete bya Bitero
MuragwA avuga ko buri gihe yumva afite ubwoba igihe Marina ari mucyumba. 
Ndashaka ko ukemura ibi. 
Nuko Samweli abigenza atyo
Nimuhunge bwangu imijyi kuko ubu byahindutse.” 
Gukoresha tekinike yuburezi igezweho kugirango
Urashaka kujya he muriyi minsi mikuru? 
kugira ngo agaragaze ko amahame agenga imikorere y’Imana ari ayo kwikanyiza
Ntabwo twari dukwiye kubikora. 
bari bafite amahirwe menshi yo gukora
Waba ufite ikindi muri ibyo? 
mu kwangiza ibyo Imana yaremye, 
Azashaka uko yirinda gucyaha nabi
Foromaje na yo ntigira ingaruka nziza mu mubiri. 
Ndemeranya nawe kuriyi ngingo. 
Imbaraga umuntu yahawe kurwanya
Ahora yuzuye urukundo, ubuntu, imigisha, 
Inyigisho yerekeranye n’ivugurura mu mirire irakenewe cyane muri iki gihe
yahamagaye abagabo babiri bari mu ngoro y’ibwami
Uribuka icyo Cathy yari yambaye mubirori? 
riva mucyongereza cya kera cyo guhuza
akaba yari n’intumwa hagati ya Kayumba
bigaragazwa n’ibyo yaremye byose 
cyangwa ahagarare ibumoso bwawe urambona
Ingoma-ngabe y’u Burera yitwaga “Bazaruhabaze”
Bityo rero, kubwo gukoresha ingero zijyanye rwose n’imyumvire y’umwana
Wongere useke Simbi Nikunde ngusanga
icyifuzo cyibyishimo, umudendezo, ubutabera, cyangwa urukundo
ntiyashoboraga kugurisha burundu gakondo y’abana be
Umuriro wa Gehinomu ni umuriro utazima
Ibyo ntabwo bizaba uyu munsi. 
guha ubuzima n’imbaraga z’umwuka amasengesho n’ubuhamya bwabo. 
Abo bahanga ni cream yibihingwa. 
Ibyo byose wabiguze he? 
Reba ibi biciro. 
Genda gusa ubucuruzi bwawe bwakozwe munkokora na Coronavirusi
biragoye kwakira urupfu rwawe
Mu gusakuza unaniwe kwica igisakuzo uwo basakuzanya arakiyicira bityo akaba akimutsinze
Karenzi yafunze ikayi ye nyuma yo kwandika kubyabaye kuri uriya munsi. 
Iyo gahunda ifite ibibi bimwe. 
Ibyo ntibyari byaramubayeho mbere. 
Ngiyo ishingiro ryanjye ryo kubivuga. 
icyigisho cyo kubabarirwa icyaha ndetse n’imbaraga zitangwa
kandi bagomba kwitabwaho ku buryo bwitondewe. 
Nabwiye Ndamage ko atagomba gusohoka nyuma y'umwijima. 
Ntasa n’inshoberamahanga Zimwe zitabuze kuba inshibwa
Basobanukirwa ko uko byagenda kose inyungu 
Petero yakomeje kwiga ubuhanuzi afite ubwuzu n’umwete mwinshi 
Ni koko igikombe cyanjye muzakinyweraho, 
Nshobora kubaza icyo bivuze?
Iki nicyo nkwishura. 
Nicyo kintu nkunda. 
N'amashyamba ya kera ya chivali yacukuwe
Mugihe cyo guhindagurika muri
maze muhange ibigo by’ivugabutumwa ahantu hose
Ibiribwa bikize ku mavuta y’inka  foromaje
Maze akomeza ahamya ko aba bantu
Nizere ko nabari atari. 
amajwi y'iterabwoba, Yunvikana, nk'inkuba z'umuhindo
Ibi birenze imbaraga zanjye. 
ni ryo hame rikomeye cyane ryagaragariye mu mico n’ubuzima by’Umukiza
Ndahiro  yabonye ibyabaye byose. 
Ndakeka ko nagize amahirwe kuriyi nshuro. 
uburire abandi  ntibahakoze ibirenge 
mu by’ukuri nta gaciro bifite
Ibi nzajyana kwa Tom. 
mu bintu bifatika ababaga bamuteze amatwi bari bamenyereye harimo:
y’Imana k’uwo muntu kuzatuma bimushobokera 
ubazane muhagararane imbere y’Ihema ry’i bonaniro. 
Ububiko bugurisha inyama n amafi. 
bagenda imbere ya rubanda. 
Nk’uko bigenda ku ibiba risanzwe ni na ko biri mu by’umwuka
kandi ugahuza umuntu ubaho akanya gato
Ntimuzagomba kurwana nzirwanirira
Abantu ninyamaswa zonyine zambara imyenda. 
bafatanyije uwo murimo byongereye urwango
Ubwo musanga adaciye singere mu ikaniro
ni ho umuntu ashobora kumenya bene ibyo bintu
Inyenyeri ya Cobura niyo imuyobora 
ikinyabiziga atwaye kugira ngo areke ikinyabiziga cyose kizamuka 
bari bafite ibintu byinshi kandi bikomeye batandukaniyeho
ku buryo ibitotsi byamvuye mu maso
Kuki wabajije  muvunyi icyo kibazo? 
Mu gihe cy’amateraniro makuru, 
mutegereza guhishurwa k’Umwami wacu Yesu Kristo
Yanyoherereje iki gitabo. 
Umuntu yahawe amahirwe yo kuba 
Ibyanditswe byera byose byahumetswe n’Imana 
Dutekereza ko ibyo bishoboka. 
Reka tubike ibanga, OK? 
Muyoboke avuga ko akize cyane. 
Ni urudodo nararurazwe Ngo rurande ahaturitse
n’izindi ntege nke zose cyangwa inenge
Gukemura ikibazo byari hafi
Ni wo mutima w’uburanga n’ubwiza bw’iki kiyaga
Yaguze ibikoresho byo mu iduka. 
Nk’uko ubutaka bumera umumero
Na mushiki wanjyekandi ni nshuti
T Ibi ntabwo ari ikintu. 
kuririmba indirimbo zo gusingiza no gushima
Mbabajwe cyane nuko natinze. 
Birago bya Ndagano ya Nkomane
Petero avuga ko adashobora no gukora muri ubu bushyuhe. 
Uyu munsi mfite ubuzima burushijeho kuba Bwiza
Mu bushakashatsi bwa kabiri bwakozwe byateye imbere 
kuko yari azi ko kurya ibi byokurya bizabateza indwara no gusyigingira
Niba ibyo byarabaye, wakora iki? 
Umunyana n’igisimba kimeze nk’inyana bivugwa ko cyazaga nijoro
bagira uruhare mu kuyibungabunga no bishimira ibyo yabagejejeho
yasaba ngo inkota isubire ahabikwa ikibi
Ruswa yica ubutabera ikamunga ukuri
Muzi n’uko agora umugambi nk’uw’ingabo
Ariko ku bantu bafite amaraso make, 
ibitunguru bimwe byu umweru nibyo akunda
maze rutange ubuzima bushya, rubanza gupfa
Mu Byanga nzara baruhirika mwo
Biragaragara ko ibyo atari ikibazo kuri Habimana. 
Biragaragara ko ari umwere. 
Ngasanga ibyo ungilira Bikwiye guhosha
Icyo nikibazo cyamayeri? 
Nti “umenya inyange ibyina umutaho”
Ibi bitoki byeze? 
Ni yo mpamvu umugore we yamubwiye ati vuma Imana maze wipfire
Sinzigera mpagarika kurwana mu mutwe
kugira ngo tubashe kugereranya agaciro k’ibintu biboneka n’ibitaboneka 
Ndakugira inama yo kureka ikintu cyose 
kandi mu bice by’umubiri impyiko na zo zirimo
Abafilisitiya baje kurwanya Abisirayeli ari ibihumbi byinshi cyane
N’uwo nasigaranye mu misibo y’intore
Ntabwo yafashwe Ku ngufu nkuko abyemeza
Iyo ubugari bw'umuhanda budahagije kugira ngo ibisikana ryorohe
Ndahiro  yavuze ko ashobora koga neza. Ndahiro  yavuze ko yari ashonje. 
kugira ngo areshye abantu bajye hejuru y’urwobo rw’irimbukiro. 
Abisirayeli bajyanwaho iminyago i Babuloni
Ntekereza ko Petero yagize icyo akora kuri ibi. 
Uriya Mufilisitiya na we aramera nk’imwe muri izo nyamaswa. 
Amazi yari afite umuvuduko mwinshi kandi ari maremare
Imyambarire ye yakundaga abantu bose ibirori
n’ukuntu wagiriye neza Nawomi. 
mubikorwa byuburezi mugihe ibikoresho bifatika birimo 
Nkeneye ubufasha kurizoi. 
ntiyigeze areka ngo iyo mbaraga imutegeke
Ntabwo mbona ko bishoboka. 
Urashaka ko nkugezaho ibyo? 
James yavuze ko nta n'umwe mu babyeyi be wigeze agera i Boston. 
kurusha amashuri yose umuntu ashobora kwiga
Iyo ndirimbo inyibutsa urugo rwanjye. 
uwo twumvise,uwo twiboneye n’amaso yacu, 
Yahitaga yibuka uburyo ajya kuva iwabo
ibyuma bifite igikoni,ubwogero n’Ubwiherero
Iki nikintu ushaka? 
Urwango rukabije rwakongerejwe Yohana 
Kevin ntabwo yambwiye ibyo aribyo. 
Nimugende mudasanga imodoka yabasize. 
Ntumbone n'amaso y'urupfu! Urashaka urupfu rwanjye
Urukundo rwanjye rwiza mukundwa nkunda amarira yanjye
kandi bacengerwe n’ihame ry’uko bakwiriye 
kandi birukana abatishoboye ku muryango wabo
Kanseri, ibibyimba, n’indwara zo mu bihaha biterwa ahanini no kurya inyama
Muri icyo gihe, ndatekereza ko ugomba kwinjira uyu munsi. 
myiza yabaturage imicungire yumuntu gukoresha neza umutungo 
iracyakungahaye kandi irimbishijwe ibimenyetso by’imbaraga itanga ubugingo
Mushiki wanjye akora muri Ambasade y’Amerika i Londres. 
Nta ho bari kunyura bahunga umwanzi
Mfite igituba ko imvura izagwa. 
Ndatekereza ko wibeshye kubyo. 
bityo Abisirayeli bashobora kunesha burundu
Mfite ubwoba ko ibyo atari byiza bihagije. 
Dufite byinshi bibasha kuduhaza
Bwa Buhira yamuciriye buramuhama
Ndatekereza ko nzashobora kwihanganira ibyo. 
Ninde wundi uzi ko inzu yawe ihigwa? 
Ugomba kujya hejuru yuyu mushinga witonze. 
Bene abo baganga ntibahangayikwa no kumenya ingeso 
Ibihe byinshi, iyo ababyeyi bacu babaga 
Bibiliya iruzuye, ifite imbaraga n’ubusobanuro bwimbitse utarondora ngo ubive imuzi
uko Abaheburayo babikoze ntibyari byoroshye
Nta n’umwe ugomba gusabwa guhindura imirire ku buryo buhutiyeho
intekerezo ntizishobore gusobanukirwa ukuri. 
umwami wa nyuma w’Abisirayeli harimo ubutumwa bukurikira 
Nasengewe amasengesho menshi atagira umubare
Niba ubufatanye bubuze mumuryango uwo 
Ntabwo wagombye kuba wabikoze. 
Nta cyerekezo abashakaga revolisiyo bari bafite
Iyi nyandiko yaremwe nuyu mwanditsi
Ni ubuhe bwoko bw'amafi? (UrurimiExpert)
Iki ni ibitabo cyanjye. 
Turi imbere y’abatuye isi nk’abagorozi; 
nasanze imbaraga zanjye zashize kugeza aho byatumye ntashobora gukora. 
Mutamba-nkamwa ngo ugere ku ngeri uharambika ingogo
Nzi ko nshobora kubona ibi kukazi. 
Ntabwo twizera ko Kevin yakoze ibyo Mirelle yavuze ko yakoze. 
hari na Andereya umuvandimwe we
Twahunga umuriro utazima dute?
Reka tumufashe kugirango azabashe gutsinda
ni ubutangwa n’Imana Yo “nyir’ubwenge n’imbaraga 
bakwiye kwizerwa bagaragaza ukwemera guhamye
ikaba ifite igice gitwikiriye gihagije
abo Abanyababuloni bise Saduraka Meshaki na Abedenego
Ntabwo aribwo buryo wanditse izina ryanjye. 
Nkwifurije kubimbwira vuba. 
umurimo utazwi cyane wa Rossini
hanyuma akomeza kugenda asubira inyuma
umubabaro amaganya cyangwa agahinda bizashira
mu buryo bw’ikoranabuhanga, inyandiko n’ibindi
Ibi byose ni ibyanjye. 
bityo bigatera umubiri wose intege nke
ndetse iyo mbaraga ihindura ikazajya yisubiramo incuro zitabarika
ntiyigeze amuhingukiriza ko yaciwe mu ijuru bitewe n’icyaha yakoze
guhangwa no guhanguka k’ubwami bigaragazwa
Ndoli yazengereje ibihugu by’ibituranyi
kuko itegeko n’amateka ya Minitiri
Rugira n’insumba yayo  Ingizi yanyayo
Ibyo se ntibigaragaza ko tutagombye na rimwe gutwara ibintu bitari ibyacu
Nzi ko atari byo ushaka. 
Manzi yari azi ko Mariya yari umwarimu. 
Nshobora kugerageza kurizoi koti? 
Izoi myenda irumva neza. 
Ntabwo isi itanga ubukungu butunze abantu
Uko ni ko aho kugira ngo inshingano
Isomwa ry’urwo rubanza ryanyujijwe ku bahanuzi batandukanye  
Nukuri ko ufite umuvandimwe wawe mubudage? 
Ndi Umuvunyi w, induru :
Ujye uhora wibuka ko Kristo ari Umukiza n’Umurinzi wawe.  
Abandi bo babaga bagenda ijoro ryose bibaruhije
amashyuza kandi aboneka  mu karere ka Rusizi
Rwa ruhuri rw’ indeberezi Turaruheza ruguma hirya
Ntabwo yari yarigeze amuvugisha mbere yicyo gihe. 
Inyama zikwiriye gusimbuzwa ibyokurya bifite 
ryaka, urukundo ruzima, Mfite iki?
yasohoza inshingano ze kuri we ubwe, 
Turahuze cyane kubwibyo, Ganza. 
Kuzamura umusaruro w'abatazi gusoma no kwandika
Ni bangahe banze gukurikiza inama z’Imana? 
kandi abantu bazasuzumwa banageragezwe mu buryo bwinshi 
Urania ubwayo irashobora kwakirwa n'amatwi
wo kwigisha abana n’urubyiruko 
Nibyo uhora uvuga
umwuka wo kudashyira umutima hamwe
Gatsinzi yatekereje ko bishoboka ko Mirelle yashakaga kugenda kare. 
Kandi, kugirango urangize urw'agashinyaguro kawe k'ubugome
akurikiye indangahantu muna ku iratakara keretse mu 
Ibi ntibishobora kuba ibyo ushaka. 
uko zishobora kurindwa no gutezwa imbere
Neyu Yoruke nyuma y’Intambara ya Kabiri y'Isi Yose
Kayini yajyanye bimwe mu byo yari yejeje mu murima
Dr Rwamasirabo ashishikariza abantu bose kwisuzumisha indwara z’impyiko 
Byaba, hamwe ninama zidasanzwe
Ibyo ntabwo bizaba kuriyi nshuro. 
Hano hari ikintu muriyi sanduku. 
Ntekereza ko bidashoboka ko nzashobora gutsinda ikizamini cyanjye cyo gutwara. 
Iki ni ikinyamakuru cy'uyu munsi. 
Ntekereza ko ibi bizakora. 
Ati “Yaduhozaga ku nkeke avuga ko
Ndimo guhinga muriyi minsi kugirango nice igihe. 
kandi bakayobya imyambi y’umurimbuzi 
Iyo firime yerekanwe kuri TV. 
nari nabiteguye njye na Kayibanda
Yakoze reservation y'icyumba muri hoteri. 
Kubwo kwigishwa na Mwuka
Iyo igicu cyazamukaga, barahagurukaga bagakomeza urugendo. 
Nabonye ikintu kuri MuragwA nkeka ko ugomba kumenya. 
Bika ibi wenyine Murangwa. 
Ibyo biratekerejwe cyane. 
Ubuswa ni umwenda wububoshyi
Ntabwo Ababiligi bakunze Kayibanda
Niba Ndamage abikora, ntabwo tuzagira ikibazo. 
kugira ngo abanyeshuri basohoke bafite ubushobozi bwo gukora imirimo yo muri iyi mibereho. 
Iyi ntera irahagaze bihagije? 
Ndumva ko wasomye umukuTUZI wanjye. 
nyuma abitswa amabanga ye kandi aba igisonga. 
Perezida Kagame kandi yamwijeje ubufatanye
Igikwiriye ni uguhugura abaganga bafite umutimanama 
ntashyireho umwete ngo awukore neza
Gusezeranya ko uzabwira Eric ibi. 
kugira ngo babashe kwishimira ibyokurya 
Nibyo, ndakeka ko gisubiza icyo kibazo. 
Bamwe bavuga ko Ubushinwa bwari bumeze nk'abakoloni b'Abarusiya
Naho se ba basore batatu bajugunywe mu muriro
tubashe kumenya umugambi nyakuri w’ubuzima 
intekerezo n’ubugingo bye kugira ngo umugambi w’Imana
Ibyo byababaje gahunda zacu zose.  
nk’aho Imana ihwanye na we 
Nkeneye Tom gusinya ibi. 
anezezwa no gukurikiza amategeko y’Imana
imwe rukumbi bwagombaga kunyuramo, ibunyuza
Ubwo imurikabikorwa rya Leta ryaberaga i Batoro Kriki
babona umusaruro uva ku burezi n’ubunararibonye bwabo
Nyamuheshera azwiho amateka menshi yuko ariwe washyizeho amahame n’umurongo ngenderwaho w’iyimika-Bami
abaye umuntu wa mbere wiciwe kuririmba 
Nubwo umutwe wagabye iki gitero utahise umenyekana
Iyo ni ishusho ya Rwesa ninjangwe. 
kuneka umunwa wacyo wigicucu; 
Magana ane namiromgo itanu nagatatu
Ubwoko bw’Imana bwari bwiteguye kugenda
abafite ingufu bunganire abanyantegenke; 
ntamuntu numwe wigeze yumvikanisha munsi yimbaraga zawe
Murangwa yavuze kuguha ibi. 
Ibiti bihunguka ibibabi byabyo ari ukugira 
ntakagire ubwo ajya mu rugo azajya mu rugo mumuhetse azajya mu gikari mumuhetse kandi ntazahinga
Yavuze ko arwaye. 
Ikoti yavuze ko yashakaga yari ihenze cyane. 
Izi nkweto zingana iki? 
Gutwika lisansi imbere mucyumba gifunze
nk’uko iyo zitosheje zivugira mu majwi
Uvuze ukuri kuriya. 
Muri rusange bigezweho ijambo imiyoborere
Dore rero icyo twakoze
Nakuburiye mbere kubyerekeye. 
Nanga iyo abasore babikora. 
Tuzajya dufata ifunguro rya mugitondo saa munani. 
Mbyina cyane nahanika Nkuza kandi nzirikana
bibyutsa imbaraga zacogojwe ngo zikoreshwe
Nari ahantu heza mugihe gikwiye. 
kurya inyama z’amatungo yapfuye
Umukozi yakinaga na Ndekwe yibwira ko azamusigira inama nini. 
Ujya utekereza kuri uriya musore? 
Ruganzu ntabwo yari kuba kuri banki muriki gihe cyumunsi. 
John Kerry yarwanyije iki gitekerezo. 
ba mbere bahinduka abanyabyaha 
kandi indirimbo y’ibyiringiro n’icyizere 
Ntabwo bakwigisha ko mwishuri. 
Ariko we n’umugore we Sara nta mwana bagiraga
kandi agirane umubano na Kristo
Uyu ni umujyi wanjye ubu. 
Umutwaro wo gukorera abantu bakeneye 
Amaso yawe afite igikundiro nkunda kandi mfata
Uguhishe ko akwanga umuhisha ko ubizi
Urebye mu maso he, ushobora kuvuga ko yanduye
By’umwihariko, igihe inyama zidahawe umwanya 
abantu bategeka ibibaho ntibabyemerere ko bibategeka
bidatinze, umuntu utari ushyigikiye uwo mugambi na we 
Umwubatsi afite ibyo biro. 
hagomba no kubaho umurimo wo gutegura abigisha babizobereye bo gufasha abantu. 
kandi yumvikana neza kurenza ibindi bitabo
turatekerezako Tom yabikoze. 
Iyo ngoro ndangamurage ikwiriye gusurwa. 
ni na ko impano y’Imana iba iri mu isezerano ryayo
Mfite iyi mitwaro gusa. 
kubikorwa bya operasiyo bigera  kuri  bibiri Magana atanu
amategeko y’Imana yahawe abantu ngo ababere uruzitiro n’ingabo ibakingira
Nahitamo gupfa aho kuguha ibi. 
Ntibishoboka ko yibagirwa inama yacu. 
ako gahugu yagahinduye umusaka, anyaga inka
bikaba binavugwa ko rimwe yapfuraguye ubwanwa bw’umupadiri wera
Kuko utazatinya uzaba kure y’ibiteye ubwoba
Kandi, iyo duhumeka, Urupfu mu bihaha byacu
Niba inguni eshatu muri mpande enye ari dogere mirongo enye
akabuhira amasoko y’amazi y’ubugingo” 
Nta bundi buryo hashyirwaho urufatiro rutajegajega
Mugirire neza abo mugukikije. 
umusaraba ubihishurira umubabaro icyaha 
kuko ibyo byazana umuvurungano
Ni uko Abanyakanaani basengaga imana z’ibinyoma
Niba hari ikintu kimbayeho, tanga Abdul. 
Ariko Yesefu we yihanganiye ikigeragezo cyo kwangwa n’icyo kugubwa neza. 
[S] Menya neza ko wabitse icyumba muri hoteri
akagarurwa, akavurwa maze agasubira mu bandi bavandimwe
Ibi birasa kuri wewe? 
Ntanubwo yubaha undi rero
Ni ibintu avuga ko byari byaratangiye
muri Komini ya Karengera na Nyakabuye mu Karere ka Nyamasheke 
Kuki utarya ibyo? 
umwanditsi w’iki gitabo yerekana inzira 
Ntitugomba gukora nk’abantu bahubuka. 
Urashaka ibi bintu, sibyo? 
Iyo myenda irakwiriye neza. 
bakomeze kugira amagara mazima mu by’umubiri
Naho Mose, nk’uwari uhagarariye Imana, 
wahawe Generale Ndirakobuca wamenyekanye nka Ndakugarika
Nzi neza ko Muyoboke abisobanukiwe. 
Ntekereza ko turi abantu bonyine kuri iki kirwa. 
Yareka abo bagabo bombi barara iwe. 
Uruganda Masaka  rumaze kumenyekana
Urashobora kubisohora hanze? 
Niki cyaguteye kugura iyo stock? 
Ibi birashobora kuba amahirwe yacu yonyine. 
gusa iyo impyiko ziri kwangirika umuntu ashobora kubabara umugongo wo hasi
Niwowe wambwiye ibyo. 
Ingoma–Ngabe niyo yagengaga igihugu
Ese Wabimenya ute
Bananiza ingingo zabo zishinzwe 
Numvise ko Gatsinzi Jackson ari umunyamategeko mwiza i Boston. 
harimo na karata miro ine neshanu
Sinigeze ntekereza ko byaba bigoye gukora porogaramu ya iPad. 
Noneho ko uri umunyeshuri wa kaminuza, ugomba kumenya neza. 
Kuko abayobya benshi badutse bakaza mu isi
Ntabwo aricyo kintu Rukara yakora. 
Ntirampemba wari umujyanama wa Perezida Nkurunziza mu by’umutekano
Nicyo kibazo cyonyine kuri Manzi. 
Mfite gahunda yo kwirinda
mu bitekerezo ageza ku rwego yumvaga amajwi amubwira ngo yiyahure 
Mbabajwe nuko wagombaga kubikora. 
Nzi uburyo ibi bigomba kubabaza. 
Nguko uko ibyo Debora yavuze byasohoye
kandi bakorera mu maboko yabo
Sinshaka ko ukora ibyo, Manzi. 
ahantu hagutse bakorera ubushakashatsi 
byari byitezwe ko wazahuka mu gihe
Indabyo nyine ni iyera kubakene
kugira ngo imiyoborere ikorwe nta kwikanga impanuka
Igogora ryanjye rikora neza, n’ubwonko bwanjye bumeze neza. 
Gakire yabyumvise kuri Marizoa. 
James yari yahisemo akiri muto ko yifuza kuba ibihingwa. 
mu myaka yose y’umuruho no kuremererwa n’ubuzima. 
John ati: "Iyo ni injyana TUZIza." 
Ntabwo ntekereza ko Elyse azakunda aha hantu. 
Abakusanya ibyo bintu bya mugani "mwiza" 
kugira ibitekerezo byuzuzanya kandi bifite imbaraga. 
Umuntu azakora aka kazi. 
Natangajwe n'umuvuduko wimodoka. 
ntibabuze guhura n’ibigeragezo bikomeye byibasira imico yabo
Ibyokurya biduha ibyo umubiri wacu ukenera. 
aba intangarugero kandi akurikiza n’amahame abigenga
Ubu ni bwo yari akimara inanga n’ibindi bikoreshwa mu gucuranga
Birakomeye, cyangwa byiza, cyangwa ineza, cyangwa byiza, ntabwo nzongera kwiheba cyane
abahoze ari ba rushimusi  muri Pariki y’Ibirunga bagera kuri magana inani
Gari ya moshi igomba kugera Osaka saa kumi. 
Uko guhimba amateka y’u Rwanda no gucamo ibice abanyarwanda
Niyihe mpamvu yawe yo gukora ibi? 
Bwira Nyamvumba ko ndamukunda. 
dukorera Umwami n’Umwigisha wacu Mukuru. 
umukozi ubifitiye ububasha akora neza
Ibi bigaragarira mubyo bita hejuru yingaruka
Birambo mu Nyantango  unu ni Karongi)
cyangwa icyocyere cyose kuko Umwana w’Intama
Babiri muri bo ni umubare wabana bishyize hamwe nkishuri
Igihe Yehova yabibonaga, yararakaye cyane
Aho hantu ntihabaho, Bibiliya itubwira ahantu habiri:
akaba intangarugero mu byerekeye imirire, 
Ibihe runaka nagombaga kurya inyama bitewe no kuba ahantu hataboneka ibindi byokurya
Iyi ni buto yo zoom. 
Abari mucyumba bose bareba Mugabo kuko ari mukato 
Ikibazo nuko tutazi aho Ndamage ari. 
Tugomba kubwira Sano ko Mirelle adashaka ko aje. 
Ndashaka kubona iyi firime. 
Nzi ko wihishe ahantu runaka muri iki cyumba. 
aho Abisirayeli bose bafatanyirije hamwe, 
nyuma batsinze urugamba bishimira insinzi
kandi bigomba kwigishwa abanyeshuri bose bo mu mashuri yacu. 
Aha rero ntimukeneye kuzigama
Mbega uburyo ari ubupfapfa
mu Bwongereza Ariko ibyo ntibigomba kubuza 
Iyi ni intambwe nini igana imbere. 
Imigani miremire kandi ivugisha ibivuga n’ibitavuga
igihe  yamubwiraga icyaha ari bugwemo
Ibi birashobora gutegereza icyumweru gitaha? 
Amaze amezi atatu imbere. 
Birasa nkaho wahagurutse kuruhande rutari rwo kuryama muri iki gitondo. 
Izina ABAYO n’umunyeshuri muri Kibogora
hatwawe n’u Bwongereza buhasabye u Budage burahatanga ntakujijinganya. 
Nta na kimwe muri ibyo ari amakosa yawe. 
ntabwo tuzabona ko gukora ku mitima y’abana bato 
Mbabajwe nuko ntabashije kuba hano kubwanyu. 
Ibi ntibigera bibaho hano. 
Nuwuhe murongo ukunda muri iyo firime? 
Yakoze iki nyuma yibyo? 
Nyuma yaje gukora indirimbo nka ‘Over Ground
Ucira injiji amarenga amara ibinonko
ati ‘nimudahindura imyifatire yanyu mibi Yerusalemu izarimburwa
ku burenganzira bwa muntu hagaragazwa ingingo 
Ikiguzi cyacyo ntimukiyobewe Intwari twabuze murazizi
Ruganzu ntabwo yigeze akora ibintu nkibi mbere. 
Uratekereza ko ntabizi? 
Nitegereje mbona ahantu hari uburumbuke harabaye ubutayu
ukize mubyishimo Nubwo ari impumyi
Nyamuneka mumfashe kurizoi. 
ruganzu araza yima ingoma y’i Rwanda afata izina rya Ruganzu II Ndoli
Imwe mu mikino inezeza kandi ikunzwe cyane n’abantu benshi, 
Igihe nyihaye ibicu ho umwambaro
Ni yo mpamvu twe n’abafatanyabikorwa bacu dukora
Igihe imirima yumishijwe n’izuba ryo ku mpeshyi
Ngenzi agiye kugura ibi? 
yahawe uburenganzira bwo kurya inyama. 
I Namba-kabiri n’imuhana wa Mucuzi, ahaca inkamba
Niba uri umukozi w’umwaga n’abagusuye ukajya ubakanga
Mubyukuri uri mwiza kurizoi. 
Utekereza ko amafi ashobora kumva? 
Ibi ntabwo bisa neza. 
Ibi bihindura byose. 
hagati y’ifunguro rya mugitondo n’irya kumanywa
Nibagiwe uko beaaha hantu haribyiza. 
Ubwa mbere, bose bemezaga ko ari umwere. 
Agomba kugira umubano mwiza w’abantu
Ntabwo nshobora kugumana iyi saha. Ngomba kubisubiza Ruhumuriza. 
Umucunguzi w’isi, uzi neza imibereho y’abantu bo mu minsi iheruka
arimo ikiniga n’agahinda kadashira
ibuzanya gukoresha ibyo byose bikabura 
Mubatoze kwishimira ibyiza byo mu byaremwe, 
Nuko nyuma y’amezi make Aroni apfuye
agomba kwamamazwa akamenywa n’abantu bose baza mu bigo byacu
bigira akamaro katarondorwa kenshi 
kugira ngo tudakurikiza urugero rwabo
imiryango myinshi n’amashuri aho amagambo
umuntu wari utegerejweho kuzaba umutegetsi
Gutegeka kwa kabiriMu murimo wo kwamamaza ubutumwa bwiza
byo kurera uruhinja yaba ahemutse
Mumbabarire, iri ni ishyaka ryigenga. 
Sitade zo mu Ntara zakira imikino y’ikipe y’igihugu
Aho ibinyabiziga bigenda ku mirongo ibangikanye
ndetse ko yasabye ko aho kubatizwa
Kuki ubajije ibi? 
Aha niho Ngenzi atuye? 
igihe umuntu ageze ku munezero wo mu rwego rwo hejuru 
Niba ubuzima buzira umuze bw’intekerezo bubeshwejweho 
Sinatekerezaga ko bizatwara igihe kirekire. 
bagahuriza hamwe kubiba no gukwirakwiza amacakubiri. 
Umuhungu wanjye yasomye igitabo cyose kuri kiriya gikoni. 
nyamara ibyo tubona ni ibirorirori gusa
Yohana yari umwibone, yakundaga icyubahiro kandi yari umunyamahane; 
Dawidi atarahamagarwa ngo ave mu mukumbi yari aragiye, 
Urashobora gusoma kiriya kimenyetso imbere yacu? 
Nyamuneka fungura izoi sanduku. 
nyamara iyaba bemeraga kureka izo ntango z’ibinyobwa byabo 
murebe ko ntazabagomororera imigomero yo mu ijuru 
Ni gute gutura mu midugudu bishobora gutuma ubutaka bwo guhinga bwiyongera? 
Imivugo Ni ibisingizo bikurikira impakanizi
Bityo uwo muco ukomeza gukwira no mu bindi bihugu utyo
Kubaho kwanjye nzagukuramo: Uzaba umubembe ukonje
Bwira Rwesa ko Mariya ashaka kumubona. 
Tom ntabwo yari abizo
Kwiga Bibiliya bidusaba umwete ukomeye n’ibitekerezo bidacika intege
Petero yaje hano muri iki gitondo kugirango aguhe ibi. 
ryubuyobozi nugushira mubikorwa neza kandi neza
Kugira ngo ubwonko bukosore byihuse, 
Ibi bikeneye ikiganza gihamye. 
Mugabo yize filozofiya muri kaminuza. 
Nari nzi ko ari umuntu w'inyangamugayo. 
ntugatume abantu baza kukureba 
Muburyo bwisi yose ubukungu bwuburezi bushobora gufatwa 
Natekereje ko ishati ishobora kugaragara neza. 
Ese Nigute uzabyishyura? 
Ibigorigori n’ ibibabi by’ibigori biba ari birebire
Aha niho navukiye. 
Ibi byagombye kuba ari ukuri kuri Kristo iyo
Ibi bishoboka bite kuri njye? 
Kandi kuri iyo mico myiza yo kwishima Basubize kubashimira
Iyi niyo majwi yawe? 
Waba uri muri ayo mashusho? 
Umwanzi ni we wagize atyo 
Nashoboraga kubwira ko Nshuti atishimye. 
maze bakaba ubwoko Bwe bwihariye. 
Incuti zanjye z’amagara zose ziranzinutswe
inyamanswa zimwe na zimwe zoroshye kugaburira
Bahitamo kwigaragaza inyuma nk’abashimwa
Reba ikiganiro twagiranye na Ruterambuku
kugeza ubwo bigeze aho bikomeye
bivuga amatara y'ikinyabiziga amurika umuhanda mu ntambwe ndende
gaterwa na vino n’imibereho yo kudamarara 
bazagambirira gukora ibibashobokera byose
Twatengushye cyane muri uriya mukobwa. 
Ntabwo mbona ko arikibazo. 
Nimuze tumuramye twunamye
n'ibikorwa byo kwiga imachine kumurenge 
Kwikanyiza cyangwa se kwikubira nta mwanya bifite mu mugambi w’Imana
bazemera ukuri bitewe n’ibigo byacu by’ubuzima
Sinigeze nshyira hejuru cyane. 
binyuranye n’uko byagenze kuri abo bana batatu b’impanga 
Ntashobora kuba yarabivuze. (
Amafaranga make azigamwa bitewe no kwigomwa 
Iki ni igitabo kivuga ku Bwongereza. 
abukuramo urwikekwe rwose n’imihango yari igize imibereho ye
Ashaka byinshi cyane
ndetse bitumva no gutaka kwacu ntibihagije
Mfite impungenge ko Ganza azababara. 
iki gitabo cyaje guhabwa izina 
Turamutegereje ejo saa kumi. 
Bazi ko  muvunyi bisobanura ubucuruzi. 
abe ari byo bihabwa umwanya
Bacuruza imbuto n'imboga kuri iryo duka
ariko ku kibazo cy’uko inzu zifite ibyumba bito kandi bike, 
Ganza yavuze ko ari umwere. 
Yishuriwe  mituwele  bakamuvuza mu gihe yarwaye
umutetsi ashobora kugera ku bintu byinshi 
niko yarushagaho kwicisha bugufi imbere y’Imana
ariko habura n’umwe ubikuramo isomo ngo arusheho gutekereza neza. 
umuntu ufite inyungu zihagije arashobora gukuramo ikintu muri firime zombi
ifite inkuta ndende zikabakaba ijuru iby’abarwanyi barebare banini
ariko uruhande rurizengurutse rwari rutwikirijwe igitaka
Ntugatakaze amatiku icumi yisaha 
Nakubwiye ko ntabizi. 
Yesu yakoreshaga iryo jambo Gehinomu agamije kuvuga umuriro utazima
bwerekeye kumera no gukura k’urubuto
Ubu buryo bw'injyana buzwi kandi nka “injyana yoroheje
Ibyo ntibyari bikwiye. 
Kandi iyo mikino igomba kuba iteye
ingoro ye iranyeganyega, Abatware be baza bihuta
Ni ibitero bihora bigaruka Mu karere 
Ndi ruzimizambuga rwo mu nziza
Kandi rero, kubwintego nziza, 
tuzagira imbaraga igendanye n’ubushake bw’Imana
nubwo bwaba ari impezamajyo bingana bite
mu Nduga yari asize yigaruriye
ibyangombwa bibashoboza kumukorera 
Iyo umuntu aryemeye ku bushake, 
Ntabwo nishimizoe na gato ibi. 
Rwanda rwa kera n’uko bwitabwaho mu bihe bya none
bose barahindukiye bariruka
akarushaho gukurira mu buntu bw’Imana no kuyimenya
Umwambari w'umwana agenda nka se
Nta kimenyetso cyerekana ko Habiyakare yakoze ikintu kinyuranyije n'amategeko. 
Ibi byaba bifite agaciro kuri wewe? 
ubwo Jenoside yatangiraga tariki ya karindwi Mata
Turateganya ko azadufasha. 
Urashaka ko idirishya rifungura? 
ni nde ufite ubushobozi bwo gufata icyemezo 
Igishushanyo gihamye gifite amasura arindwi
Imyitwarire ye ntabwo ari iy'umudamu. 
ubwo ako kanya hagaragaye umuntu iruhande rw’uburiri bwanjye
Kubera yuko Uhoraho ahamagarira bose gushyira mu bikorwa ivugurura
Igihe Namani yabigenzaga atyo umubiri we warasubiranye
Kuki uri kuvuga cyane Coronavirus? 
Ntegereje isosiyete uyu mugoroba. 
Nakubwiye ko nkwanze? 
Icyubahiro cy’Imana kigaragara mu majuru yose
Ibyo ni byo byatumaga inyigisho ze zigira imbaraga. 
Ubutunzi bwose bwo mu isanzure buzashyirwa 
abandi bana batagize amahirwe nk’ayo bafite yo kubona
Ukudaha agaciro k’ivugurura ry’ubuzima bituma adakwiriye kuba intumwa y’Imana. 
Yamusabye kwita amazina inyamaswa zose
Nubwo ubwoko bwacu, Ubumwe buzakingura imiryango yose
Kwishyira hejuru, gukunda icyubahiro, ivangura rishingiye ku ishyari
Dutekereza ko Ndahiro  ashobora kudufasha kubikora. 
bazaba barangwa no kutirinda ku buryo buteye ubwoba
Ntushobora kwizera ijambo ryibyo. 
kwakira amakipe aturutse mu bihugu
Uzaba ari umunsi « Imana izacira urubanza
Uyu muhanzi ntashobora kurangiza ifoto yumugore wa Gicondo
Ibyo ntacyo bihindura. 
Biba bishatse kuvuga ko iyo baba benshi byari kugira akamaro kurushaho
Kuko yibutse ijambo rye ryera, 
ndetse n’ibyabareherezaga gusenga ibigirwamana byari ahabazengurutse
Ndasa nkihebye?   Ufite ibyo mubururu? 
bituma umwami amugabiza rubanda baramunyaga
yaranditse maze avuga ibya Kristo ko
Mugabo yatinyaga ko abantu bashobora kumuseka. (
yirukanye imashini icukura amabuye akoresha amavuta kandi aratsinda. 
Twatanze amafaranga igihumbi na magana abiri 
ihujwe Hagati y’amazi n’ahantu 
Nta bushakashatsi twakora ngo tubashe gusobanukirwa n’Imana mu buryo bwuzuye
abadafite ubwenge bukerebutse neza
Shyira akamenyetso ku magambo udashobora kumva. 
Ntabwo mbona ko ibi bisekeje. 
Nabonye ibi bibaho rimwe cyangwa kabiri. 
kwibagirwa na rimwe ko na we ubwe
Ejo, nanyarukiye mwarimu wanjye muri parike yimyidagaduro. 
umurava wawe uzashimirwa mu iteraniro ry’abera
Ibihumyo bya parasitike bitera i ndwara
Birumvikana ko muri ibi bihe ndetse n’ibizaza ntawe uzongera kujya mu byo kwita inka
ari na wo wari ufite agaciro gakomeye kuri Yohana
Iyi ni inama zanjye. 
Imibereho ye yaranzwe no kutihugiraho
Ntubwire Data ibi. 
yamenye ko yibagiwe guhambira inkweto. 
Sinshobora kwizera ko yankoreye. 
Ibi ntabwo bidafite ishingiro, nibyo? 
cyangwa niba turi bubasange mu ishyamba
Wigeze ubona ko ugutwi kw'iburyo kwa Alain ari binini cyane kuruta ugutwi kw'ibumoso? 
Byagombaga kuba Murindabigwi wabikoze. 
Uraza i Gasabo muri iyi weekend? 
Manzi ntabwo yabikoze nkana. 
Ibi ntabwo arimwe mubikorwa byanjye. 
Ipantaro irahuye neza. 
ushingira ahanini ku kuntu uburezi bubiteje imbere byombi
Sinigeze ndirimba ibi mbere. 
Yayoboraga Abisirayeli mu birebana no gusenga Yehova. 
Ikintu gisa nkikibi kuriyi saha. 
Ibintu byose bisanzwe, n’ibiba buri munsi
nagaba ubuzima ariko inkoramaraso, umutindi
ubuzima bwabo buba bubonye ipfundo ryabwo
Ndashidikanya ko Murinzi yigeze abivuga. 
Azi uyu mujyi imbere. 
nziko igihe habayeho ubushake n’ubumenyi ngiro
yica na Mpandahande w’i Ruhande ahubatse Kaminuza Nkuru y’u Rwanda
Uru rukuta rurakonje. 
idashobora kumarwa n’ikindi kintu cyose
REBA aba bantu barimo baseka uyu musore. 
Umeze nk’uwifuza bikomeye gushyira mu bikorwa agakiza kawe utinya kandi uhinda umushyitsi
Bari bafite imitarimba bafukuzaga amariba y'inka zabo
TUZI neza abo bakobwa barebare. 
Turangije amashuri yisumbuye dufite imyaka cumi n'umunani. 
imigani migufi cyangwa imigani y’imigenurano n’uturango twayo
yongera kubaho nyuma gato y’itumba 
Bibiliya ivuga ko kwibwira kose kw’imitima yabo kwari kubi gusa iteka ryose
Nibyo ukora, sibyo? 
Ibi bigomba kuba inyandiko nshya. 
gari ya moshi yagombaga kuva i Cayiro mu Misiri
Mubuganiza muhoza Ngo uruhimbi nuzuze
binasahura abaturage bo muri ako gace
Reka tubitege amaso: abagome babi barashimishije
Utugati duto dukoze mu ngano, cyangwa ibisuguti, imbuto, 
manini kandi akomeye kuko imwe mu nshingano z’ibanze zumuyobozi 
Nategereje ibyo kuzabimubwira. 
bwugarije isi kubera ko abayituye bari biyemeje 
byose biba bisa neza byambaye itoto ry’icyatsi, 
Wowe uri Umugabo wishimye? 
inama rero yingenzi yo kwandika  n’uguhitamo insanganyamatsiko mubuzima
agomba gutangizwa muri Amerika no mu bindi bihugu
Iyi modoka yuzuye. 
ni nako kubwe umuntu wese yakira
Natekereje ko udashaka ko Rugwizangoga abimenya. 
Ntabwo ndimo kugabanya ibyo bishoboka. 
Ibi ntabwo nabishyize hano. 
Ruhobe rwa Rugaba Wazingaguye i Macumbi 
Inkotanyi zafashe Umujyi wa Ruhengeri zifungura imfungwa
Kubabazwa no Gushaka Umukozi 
Gahunda yo kwigisha ibyerekeye kwirinda 
Kuko uhereye mbere na mbere, 
Kuri uyu mugoroba inyanja iratuje
Inshuro eshatu wansebeje kandi ubabaza umutima wanjye
Bisa, cyangwa bihabanye, bihuza, Mubice byibitekerezo bya se
Habumuremyi amaze kubyuka, asanga Mirelle yazimiye. 
kubwo gufashwa na wa Mwuka wayandikishije
Aho urugendo rwabagenzi ruri
ukumva inkuta zikonje n'amaboko ye
Yasebeje ababyeyi b'isi, asebya Imana y'Isi
Ubuhanga mu myigishirize bw’abaganga babifitiye
Uzi neza ko aribyo wabonye? 
Yehova yategetse umuhanuzi we Yesaya kwandika ibirebana na paradizo
Ubuyobozi mu Kigo cy'Uburezi
inyundo hasi Kugira ngo yishyure amaraso
wavuga ko amasare amavumvu ibihozo n’amagorane ari ubuvanganzo bwari bugenewe ba nde
Nabwiye umutima wanjye wanjye ufite intege nke:
tugomba kumera nka kariya kana k’agakobwa
ryangiritse ry’abatazirya rihagurukaaruko baziriye
Navuga ko kubyerekeranye. 
boherezwaga gutata igihugu cya Kanani. 
Abigishwa bategurirwa gukora umurimo bagira igihombo gikomeye
Ibi ntibyari bihendutse, nibyo? 
Manzi ntabwo yaguze isegonda. 
yari atuye mu nkengero z’Iburasirazuba bw’Umujyi 
umuntu usoma hutihuti cyangwa usoma 
icyo gihe imbaraga z’ubwenge ntizishobora gukoresha
ariko, dore ndiho by’iteka ryose
Izoi nzu ifite ibyumba cumi na rimwe. 
Uwo musego wo hasi urasa nuwihenze. 
Ni wowe duhanze amaso
Mbega uko Pawulo yamusubizanyije ikinyabupfura
Bana banjye banguze ibi. 
Mu gihe cyagenwe yirukira mu nzu
yitabaza Nsibura Nyebunga, umwami w’Umushi 
Igihe cyose Yeremiya yabwiraga rubanda ko Imana yari kuzabahana ibaziza 
ari nabyo byabagejeje ku ntsinzi nyayo. 
Buri mwaka hanyobwa miliyoni na miliyoni z’amalitiro y’inzoga zisindisha zica umubiri
Ibyo biroroshye nkizuru mumaso yawe. 
Reka duhurire kuri Sitasiyo ya Shibuya saa kumi n'ebyiri. 
imbaraga idasanzwe yo kwizera  kuramya n’urukundo. 
byaturutse ku mpamvu y’uko u Rwanda ndetse no mu bindi bihugu
byahariwe kubaka ibyumba bishya n’ibindi bikoresho bifatika
Uwo mukoba bawuranda(bawuziringiraho)undi
Bari bakwiriye gufatanya, ikiganza mu kiganza, bagakorana n’abari mu nzira nziza. 
Ese Urabizi nawe, ? 
Izina yatorewe n'umwisi mbi cyane
cyubushakashatsi kigira uruhare mu iperereza 
Iyo impeke, imbuto, ibishyimbo n’ibindi byo mu bwoko bumwe
Nimodoka twashakaga yahageze. 
ibitangaza n’amayobera aboneka mu isanzure
Bitotombye bagira bati kuki mwatuvanye mu Misiri 
undi muntu ufite ububasha nk’ubu ni kantete
Murinzi ashidikanya ko Mariya agukunda. 
Dukeneye kandi kuzirikana ihinduka ry’imibereho
yamubajije uko ahuza siyansi n’imyizerere ye
Gutegura gutera inkunga no kugura gahunda kugirango ukoreshe 
uwo kugarura mu muntu ishusho y’Umuremyi we
ihame ryo gufatanyiriza hamwe ntirigira icyo waringanya 
Ntureke ngo Tom arye ibi. 
Ariko muri buri gace kariho itorero hamwe n’ishuri ry’itorero
Ugomba kwemera ko uri mu makosa. 
Nkeneye kumenya ko Manzi yishimye. 
Kurambagira: Kuzenguruka, gutembera
Niba hari igihe ushaka gukira, ugomba gufata uyu muti. 
Ijambo ikinyabiziga gikururana kabiri
Turusheho Gusuzuma Iki Kibazo duhereye mumizi
U Busozo nabwo bwaje kwigarurirwa n’Ababiligi
Urabasa ba so Na we uraramukiwe
Karenzi yabonye ko Marina yicaye mu mfuruka wenyine. 
ku muntu no ku matungo n’inyamaswa, 
Ahantu haba nyaburanga kubera ibyiza bibereye ijisho bihagaragara
Ndashaka kohereza iyi raporo kuri Elyse. 
Turatekereza ko ibi ari ibyawe. 
Manzi yaba yarabyifuzaga gutya. 
nk’iyo mukoresha musobanura impamvu mukomeje 
Reka dukureho iki kibazo. 
Ngizoe gufata iki. 
ku ngaruka iyo mikino igira haba ku iterambere ry’umwana 
Abamba uwo Mwami I Karama bayamirira mu ngoma
bityo bagomba gukoresha ubwo butware bahawe n’Ijuru
Sharangabo bati Yarezwe bajeyi n’abandi
ibiguhumuriye ubu  nibyo natetse  
Ahongaho hazongera kurangwa ubuzima nk’ubwo muri Edeni
nibwo Abarundi nabo batwawe agace
mu by’ubwenge n’ubushobozi bwo gushyira mu gaciro
Reka turebe amateka ya bamwe mu bantu b’icyo gihe
Mu by’ukuri, umwigisha wemera iyi ntego ni umukozi
uziko bari abana b’abantu bambaye nk’ingagi
byo kubaho kwabo kwaziraga inenge. 
Twasengaga amasengesho akomeye cyane asaba Imana kunkiza
Gukurikiza amahame y’ijambo ry’Imana bizatuzanira imigisha
Mbere y’uko bishyiraho inshingano yo kuba ababyeyi
Mu rwego rwo gutegura ibyo, 
kandi kwihana kukera imbuto yo gukiranuka guhesha ubugingo
ni uko ibyishimo byongera gutaha mu mutima we
Ni mwene Angelique Uwanyirigira na Marc Niyonshuti
Mu rugo rw’ihema ry’ibonaniro hari igikarabiro 
nzayivugira iyo mana yanjye amen
Nubwo uyu musozi muremure wo muri Afrika 
Kuki ntabitekereje hakiri kare? 
Uyu ni uwuhe muhanda? 
kukuvana hejuru Jya mu rugendo 
uruhu rw’inyana cyangwa urw’ikimasa kikiri gito
Muri iyo ntambara ntimuzagomba kurwana
bikava ku bigeragezo no mu ngorane bahuraga na zo mu nzira
Ibi ntabwo bisa nkintoki za Petero. 
Ikirego cye cy'iteka ku ndirimbo y'urukundo
Nigute ushobora kumenya ibi bintu byose? 
Birashoboka ko ari indwara igenda. 
Abarwayi bo mu bigo byacu bagomba kwigishwa ibyo kwirinda 
Nk’ubwoko bw’Imana, tuvuga ko turi abagorozi
Nta muntu n'umwe wigeze abivugaho. 
arababwira ati nimumujugunye hasi
Nizere ko umuntu abibona. 
Umwenda ukinze utandukanya isi y’ibigaragara 
ni gute twakwizera ko ivugurura ryagirira akamaro abenshi 
Twabonye izoi gusa. 
Intambara y'amakuba Mahinguka arwanya i Bukebyamato
bazayabona uko ari koko, nk’isoko y’agahozo izana imigisha
turemeza ko amakuru yose utanga azahabwa agaciro 
Haguruka mukunzi wanjye mwiza
Nibyo rwose Muyoboke akeneye. 
Iki kinyamakuru ni ikihe? 
Ariko igicumuro cy’ugomera amategeko ntikigabanuka bitewe 
ariko Abisirayeli ntibahindura imyifatire yabo mibi. 
nkuko byanditswe murizaburi urukundo rwubawe
Aba ni abawe, sibyo? 
Iyi ni agasanduku kanjye. 
Yampaye icyumba mu icumbi turi mukato
imwe ishaje nka jaz ubwayo niba idakuze, 
Mbega abantu benshi bagombye kuba bataraguye
Ninde uhendutse, iki cyangwa kirizoa? 
rwo hejuru ngo abure guhura n’akaga
harimo n’abasuhukiye mu bindi bihugu nka Tanganyika, Uganda na Congo Mbiligi
Mfite umucungamari ubikora. 
Manzi ntabwo akeneye kubwirwa ibyo. 
ibintu byose bigenda neza mu rugo rwacu, 
babasha guhabwa imbaraga n’ubwenge nk’uko Daniyeli na bagenzi be babuhawe
nk’uko byari kugendekera Shebuja
Mose yamaranye n’ab’umuryango we imyaka cumi n’ibiri gusa
kwigisha abo bantu akaga ko kurya inyama
Ibi kwari ukugira ngo igihe baba basakiranye n’umubisha bazirwaneho ntazabafate mpiri
akenshi ziterwa n’amakosa abantu bakora mu mirire. 
Ndashaka kugerageza ibi. 
Reka kudakabya kwanyu kumenywe n’abantu bose. 
Inganzo z’Abanditsi twisunze
Muri ubwo buryo, nitumenyera hano ku isi amahame y’ubwami bw’Imana
avuga ko yabajije Uwiteka niba akwiriye gukomeza Isabato
Yadusabye ko twahaguruka icyarimwe. 
Agahinga aguhetse Akavoma aguhetse
Wa Mwuka woherejwe mu cyimbo cya Kristo
Yakomeje agira ati “Mu izina ryanjye bwite 
igendera hagati y’aho muganditse kugira ngo igukize
Uwo akaba ari nawe Mwami wa mbere uzwi mu Mateka y’u Rwanda
Reka ngure iyi modoka. 
Kaluvari ukuraho ibyaha by’abari mu isi. 
Byagenze bite nyuma yibi? 
Ntihashobora kugira ibintu bibaho mu mibereho y’abantu
Ukeneye ibi birenze ibyo nkeneye. 
Ni cyo gituma Abalewi batagira umugabane cyangwa gakondo muri bene wabo
ibitigeze kwinjira mu mutima w’umuntu, 
Ibi nibyo nshaka gukora. 
Ibi byari mumutekano wa Tom. 
aracyinginga, kandi aracyafata amavi akomeye n'amaboko ye meza
uko ukora n’uburyo bwo kuwitaho. 
Ndekwe ntashobora kwizera ko Marina atekereza ko ari byiza kureka John akaryozwa amakosa. 
Waba uzi uko byifashe?
bubaha ibiribwa n’ibindi bikoresho by’ibanze bibafasha
Ibi bigomba kuba ngombwa. 
bana bazaba boherejwe ku ishuri, ntibazaba 
Mugabo yakoraga ku meza ye mu gitondo. 
Nyamuneka umbwire ibyo uzi byose kuri ibyo. 
kutitegeka no kumena amaraso 
kuko icyo mwazize ngomba kukirwanya
Ikintu cyo gutekereza, kwihaza, Umunyabwenge Byose-muri-byose!
agashwishuriza impongano bamuha
Umugabo yahakanye ko yatwaye amafaranga. 
ibyo baba barya nibibi batabizi
Ni iki yaguze muri iryo duka? 
Ibikoresho byabantu mumuryango birimo abakozi babahanga kandi 
Abaza ku meza yacu bose bivugira ko banyurwa n’ibyokurya biryoshye tubagaburira. 
cyangwa intare ifarashi uko izafata umuhigo
Tugomba kuba duhari saa moya, byihute
Umuhengeri wuzuye, ukwezi kuryamye neza ku nkombe."
Uyu ni umwe muri iyo minsi. 
Umwarimu ashobora gukora ibintu byinshi
Ni umucamanza witwaga Samusoni
yararakaye cyane kurushaho. 
Ugomba gusaba imbabazi icyarimwe mugihe wakoze nabi
nsize inyuma kandi mu buryo bufatika
tugomba kwimbika cyane tukagera no ku birenze
Iyo dutekereje umuntu ufite ubugome budasanzwe wica umuntu akamurya
Amashuri yigisha guteka, ayobowe n’abigisha b’abanyabwenge
Ibi bigiye kuba ingorabahizi. 
Ndashidikanya ko MuragwA arukuri stade. 
Izo mfunguzo ntabwo ari izanjye
Uku nuburyo ubikora. 
Nibwo buryo ubishaka? 
ku ntsinzi by’iteka n iteka ryose 
Murinzi yifuzaga ko atabivuze. 
kandi no muri Bibiliya bakavumburamo ibintu bisa byakuwe mu byaremwe
ya Chateau  uhereye kubitandukanye
Ifarashi yakubiswe gato yashyizwe mu kanwa. 
Zibonye umutezi ahinguranya igifuma
Mama azaba antegereje umwanya uwariwo wose. 
ndetse no gutakaza Edeni,” ukageza ku nkuru ya Yuda wagurishije 
Ibi ntibishobora guhura nuburyohe bwawe. 
Ugomba kwirinda uwo mugore. 
kandi bagakomeza kuba abanyakuri ku byo Imana ibasaba
Nta muntu wambwiye ko yatsinzwe. 
ubuzima bwuzuye umurengwe ndetse n’ingeso mbi
Ndatekereza ko ibyo byagaragaye
Urareka tugahangayikishwa nibyo. 
Ibigo bitanga umusaruro bikomeje kwiyongera
Ikinyamakuru kivuga ko inkubi y'umuyaga yibasiye Kyushu. 
ku buryo bw’igeragezwa, hakanifashishwa ku buryo bwiza ubushakashatsi 
bajugunywa mu ntare. 
Ngenzi yahamagaye muri iki gitondo. 
azabibutse ibyo nababwiye byose
Ganza yashaka ko mbivuga. 
Iki gitabo ni Takeo? 
Umuntu wese arashobora gukemura icyo kibazo. 
maze bakazigama amafaranga akenewe mu kubaka 
Uratekereza ko ngomba gukora ibi? 
Izuba ryinshi siryiza ku ruhu
abantu bakumva nta kintu na kimwe
Kurugero, muri Ernest Hemingway Umusaza ninyanja
Umurinzi wo mu ijuru yarahamije ati 
Ubuntu bwo gutandukana Uruhinja 
Nibazaga niba ibi bishobora guta igihe. 
Ntushobora kwishyuza byinshi. 
Ibiciro birahagaze murizoi minsi. 
Nuko Kayini abwira murumuna we ati ‘tujye mu gasozi
Mu Butumwa Bwiza yanditse
bagakomeza gukora amakosa uko bishakiye
Mugihe uhisemo urupapuro wakoresha mumateka yawe, ibaze ibibazo bikurikira:
Ibaruwa ikubiyemo ayo mabwiriza igira ati “
Imodoka cyangwa ibinyabiziga bikomatanye bifite uburemere ntarengwa
Ntabwo mbona ibi bishimishije. 
abarwayi gukoresha imirire ikwiranye n’irari ryabo. 
Izina ryayo riri mubice bya siko yikigereki
Yaje kwerekana kamere y’amategeko yayo
kuko muzaba igihugu kinezeza. 
Twese taziko urakaye. 
kuba abasilikare bo kurwanya abatutsi.”
Sekarongoro Mibambwe MutabaziI amaze gutanga nyuma 
Imbere ye yabaga ahafite gusa Bibiliya n’igitabo cy’amashakiro
kuko abagize umuryango bose bakwiriye kubisobanukirwa bakabyumva. 
Nyigisha uko nabikora. 
Ubwo akubise umusinzi yari yaje gusara i Rwanda
Manzi ntazigera areka ngo ibyo bibeho. 
Ntugakore ibi, Murinzi. 
Nkunda kwambara gutya. 
Amazina y’inka ni ibisingizo by’inka y’inyambo
Mbega ukuntu Adamu yishimye akibona eva
Yapfuye azize indwara y’umutima
TUZI neza ko wigeze wumva ibyo byose. 
Imigani migufi ni ibihangano nyabugeni
Mu ijambo ry’Imana ni ho honyine dusanga imbaraga
Bateshura ubuzima ku ntego yabwo ikomeye cyane
Umutetsi ashobora kwica cyangwa kwangiza
Nahoze nkumbuye iby’urukundo Nsanze ari ikome ry’urwunge
Nk’uko ikizu gikangura ibyana bacyo
Urashobora gusoma ibi mugihe tugitegereje. 
mbere y’uko bagera Sinayi babanje kuruhuka
Gutaha Kuza kw’ ingoma bavuye kuyivuza
Turashaka ko umenya ko ntazashobora kuza muri picnic yawe. 
abahanga bakomeye bo ku isi nabo bamurika
hakabaho gukomeza kunezezwa no kunywa ibikaburamubiri, 
twimuye n’amarangamutima mabi twatsinze
Divayi muri Amerika yanditseho iri zina "ibikoresho"
ibitekerezo bye n’imirebere ye bigufi
Kuri uyu munsi, bitandukanye n’undi munsi uwo ari wo wose
yagiye perezida wa Repubulika yu Rwanda yahageze 
intego nyamukuru ya Kapiteni Beyati
Uwiga Bibiliya akwiriye kwigishwa kuyirambura afite umwuka wo gushaka kumenya
Hari undi muntu ufite ikibazo kuri ibyo? 
Kandi ntumuhe abanzi be kumugirira uko ashaka
ni na We Kristo yatumye ngo ajye kwigisha
Murangwa yavuze ko yari mu rujijo kandi acitse intege. 
ndetse n’ukuntu bavuye mu gihugu cy’uburetwa
bavuza induru, Nka fiend yihishe mu gicu
Muba muri mu kaga ko guhura n’indwara zizahaza
Bavuga ko yaretse akazi. 
Ntidushobora kubiganiraho? 
haba se ku bw’abami bw’Abanyiginya bigaruriye izo mpugu
Umuhindo uhingutse Mu mahanga byakaze
Urwo ngukunda rwantanze kuvuka
Sinshobora kwiyumvisha ko ibi bibaho. 
Ukuba kiberinka uyegeranyije Imirase mu ijuru ry’ umujijima
Ati “U Rwanda rwahawe u Budage 
bahagaze imbere y’iyo ntebe, nuko ibitabo birabumburwa. 
Ariko Ninde, ufite isura yoroheje
guhuzwa rwose n’uko umuntu yari ameze
Ntihakagire umugabura mu bagabura bacu utanga urugero rubi mu kurya inyama. 
Abisirayeli ba kera ko nta nyamaswa ifite inenge cyangwa irwaye
Nfite iyi nteruro. 
Ndibuka uyu muziki. 
Bamwe muri bo barishwe
ariko ubu abana barakina bisanzuye bagakina umupira usukuye
Ibyabaye ku Bisirayeli byandikiwe kugira ngo bitwigishe
Mu mashuri amwe n’amwe
Imana yabahaye icyo bagombaga gukora
Ibi bishatse kuvuga ko ishusho y’Imana yongera 
Ariko uririmbwe na kire yawe y'imfubyi
Uko ubuzima bwe burushijeho kuba buzira umuze
Nk’uko aya mazina abitubwira
Ishoka Niyo itema igiti ikagicamo ingeri
Ingagi n’ubwo zitazi kuvuga no kwandika
Ni nde washobora gukora ibintu bingana bitya?
akaga gatewe n’umururumba ucirwa iteka n’ijuru. 
Nimwigishe abizera ko bashobora kuba ibikoresho mu biganza by’Imana
Amasomo y’iki cyigisho agomba gushyirwaho. 
Ni ubuhe bwoko bw'ingenzi bw'itumanaho bwaganiriweho hejuru
Uyu muti urafasha koko? 
Umpe ubwenge bwo gutegeka ubwoko bwawe neza.’
ibi byose bishingiye ku kumva hari urugero
Ndasezeranya ko ibi bitazongera ukundi. 
wahamwe nicyaha muriyi filime
Nyuma yo kubahuka Bagosora, 
Uyu mukino wasubitswe. 
Nuko ibya Yezebeli wa Mwamikazi w’umugome birangira bityo
Basubize utabeshya Itegereze umubyeyi
ku nkombe y’ikiyaga k’Ihema hari urubingo
Ikindi gikwiriye gusobanurwa neza ni ingaruka z’ibiribwa 
Gahunda yuburezi iteganijwe guhugura abenegihugu 
Iyi niyo kamera nziza mububiko. 
Isaha ya mbere irahangayitse kuguruka
ahubwo byose uko byakabaye niko bimeze
Ndasaba ko mubona Bwana White. 
Kugirango abigereho, yiyemeza gutatira abavandimwe
ryihuse ryimyitwarire kandi nta ntego cyangwa intego 
Bakeneye kwigishwa mu buryo buzatuma baba abagabo n’abagore b’ingirakamaro
Iki na cyo ni ikindi gitangaza cya Yehova
bikambuza guha icyubahiro Umwami wanjye?
kuko ari yo kimenyetso hagati yanjye namwe 
Uyu ni umufuka wa Jane. 
Bone ndabizi niwumva ibyambayeho ntuzigera
Tugiye kumenya neza ko ufite umutekano. 
Ndashaka gukomeza iki kiganiro ejo. 
Nakubwiye ko ibi bizabaho. 
nsangira n’abandi ibyo mbasha kurya
ndetse umuhindo wawo ugeze hafi
Umubyeyi cyangwa umurezi wita kuri aya 
Igihe Mose yari ahitaruye abandi bantu ari mu mpinga z’imisozi, 
Kubera ko baba baremerewe kujya bakurikiza 
yabohoye Umujyi wa Gisenyi
Urutare rukansukira imigezi y’amavuta ya elayo
ndetse bidatera umubiri kugubwa neza 
Nshinzwe ibi ureba aho
Iki nikintu kidasanzwe? 
igikoni gisukuye n’ameza yo kuriraho ateguye neza
Imana ishimwe cyane kuko bitameze bityo
Nabyumva ngahinda Nti: ntabwo mbishaka
ubwenge bukamera nk’ubukangutse
Ibyo ntibizongera kubaho ukundi? 
Ububiko bw'Imivugo Isi ya cumi nagatatu
Akimara gufata Rwankeli y’Abaguyane
Ibi bizaba bishimishije. 
Murinzi ntashobora kumenya ibi. 
cyangwa zidasanzwe mubuzima bwacu bwite
Ndarwaye cyane izoi ndirimbo. 
akoresha ibitekerezo bishya mumivugire yiwe
batabarikandetse abo bakozi nta n’umuntu uba afite icyo abaziho
Sinayi ayo yayandikishije n’urutoki rwayo ku bisate by’amabuye
Ntabwo aribyo wavuze? 
Natekereje ko ibi ari ibitaro. 
Wagira icyo umenya kuri ibyo? 
Ingeri z’ubuvanganzo nyarwanda nyemvugo bwo muri rubanda 
Kumvira ibyo Imana idusaba bizanira inyungu umubiri n’ibitekerezo
bukoreshwa mu gucengeza ukuri kw’iby’umwuka mu mutima
nubwo mu bubasha bwe yari abyemerewe
birarushya bikanagora iyo ntambara itadohoka
Niki wakoze muri iki gihe cyose? 
Mureke abana, urubyiruko n’abasore bigishwe na Bibiliya 
Mama yambwiye ko nabyibushye. 
Abasirikare b'Abongereza babikora bakoresheje amaboko, aho kumanuka
Ijwi rye ryumvikanaga nk’indirimbo y’amazi menshi 
kuboneka mu gukora ibyiza
Ndakeka ko uzi icyo aricyo. 
dusabwa kubafata nk’uko Yohana yabafataga 
muri Amerika hagaragaye ikindi cyorezo
Abahanga barebye amakuru yimpeta. 
Hariho imirimo cyangwa imirimo igomba gukorwa cyangwa gukorwa
Ni ukuri Imana yanyu ni yo Mana nyamana, 
Natsinze gato mu matora y,ibanze
bagatsinda imibereho ibakururira gukora icyaha, 
Ariko ntitugomba gushyigikira na rimwe imirire yica abantu
Murumuna wanjye ni ngombwa cyane. Nibura atekereza ko ari. 
kandi Kristo ni we wari umwigisha we
Yari afite byinshi byo gukora nuwo mushinga. 
Ni ikihe kibazo kiri muri ibi? 
Ntabwo dushobora kuzongera kubona aya mahirwe. 
Izoi nzu ni ngari cyane. 
kumwiyereka yagize ati, “Mwami urashaka ko nkora iki? 
Yirukanwe kubera ko yari umunebwe. 
N’umuhanga kabuhariwe mu kuvumbura ikinyoma ashobora kubeshywa
Ndashobora kubona uko wakoze iryo kosa. 
itanga kandi fondasiyo yamasomo ya 
Nigute utabimenya? 
ndetse n’uko icyo gihe Abanyarwanda bagombaga guha umusanzu Leta nkoloni
yabisumbishaga kure cyane iby’abatware b’isi. 
Nari maze kumva iyo ndirimbo rimwe. 
Bwira Ruhumuriza ko ashobora kundeba murugo uyu mugoroba. 
Sinumva keretse uvuze cyane
Wakemuye neza icyo kibazo. 
Ariko birumvikana ko ibyo byari kera cyane. 
bwerekana icyerekezo cy’ibyo uwo muntu yakora mu buzima bwe
ibyumba byigishirizwamo uburyo Abakristo 
Abanyeshuri bagomba kwigishwa kugira ngo babe abagorozi nyakuri mu by’ivugurura ry’ubuzima
yashatse kurinda inyama kubwo kubashakira ibyiza
Niba abizera bashaka imbaraga, bagomba kugira imibereho 
Ubu ni ubwoko bushya bwimodoka. 
Nta kuntu nabikora. 
ubutabera bikomeza kwirundanya bikabite
Birasa nkaho yari aho icyaha cyakorewe
Ikirere cya Londres gitandukanye n'icya Tokiyo. 
muri Abisiniya  banyujijwe mu mugezi wa Nyabarongo
ni ho ya mbaraga itanga ubugingo ishobora kugezwa ku bantu
Mumbabarire, ntabwo nashakaga kuvuga. 
kandi mwe gukurwa umutima n’izo ngabo nyinshi
Ntabwo ukunda iryo jwi gusa? 
Aliyumu irashobora gutuma urushaho gusobanuka
Turashobora kubyibagirwa? 
kwigisha binyuze mu murimo wabukorerwagamo wo gutamba
Nshuti ntashobora gusubiza kiriya kibazo. 
Iki gitabo gikwiye gusubirwamo kenshi. 
Inyama ziribwa usanga zatekanywe n’ibinure
munsi y’ikirunga cya Muhabura hakorerwa ubuhinzi 
Ayinya! Rya jyori ryo kwa Ndakazaryiga ikoranabuhanga!
Wigeze utekereza kwiga ibijyanye n’ibyorezo? 
Ndakeka ko ushobora kuvuga igifaransa. 
Nshobora gukoresha izoi terefone? 
Amateka mahimbano, igisasu ku banyarwanda
Nta kigira inama mbi nk’intati
Dutekereza ko ufite imyaka makumyabiri. 
Nta kimenyetso kibigaragaza. 
Tuziko ibi bigomba kukugora. 
Azaba ari i Londres muri iki gihe ejo. 
Arambura imirambo y'abagabo bose ba ukiza umuliyetona we wizerwa
Nari kubikora nte iyo ntavuka
Tesalonike ngo bajye bishimira uwo mugisha ukomeye
Ni rwo rwacuze amagufwa yanjye
ndetse cyazaga mu bigize umugabane w’amategeko yayo
Nibyo Ndahiro  atekereza ko byabaye? 
Kandi kwitondera byuzuye inshuro icumi nkuko bikenewe
kuri bo cyari icyaha gikomeye 
Iyi diyama ni impimbano. 
Sinzi neza impamvu nabikoze. 
Ruravamo amazi ahagije rubanda n’amatungo yabo yose
Rwesa yari kubimenya ate? 
ari ku ruhande urwo arirwo rwose rw'inzira nyabagendwa
ikiruhuko kiruta ibindi azagisanga mu gukora imirimo imwe y’ingirakamaro. 
kimwe mu icumi ni icy’Uwiteka: ni icyera cy’Uwiteka
Umuhanuzi Ezekiyeli yari mu majune
Rugwizangoga arashaka ko njya mu rindi shyaka nyuma yibi. 
Ibi ntabwo ari ibitaro. 
mu birori byo kwishimira umwana wawe?”
wavutse uwo munsi arangije arigendera
Sano yahugiye mu kazi ke ku buryo yibagiwe kurya. 
Iri ni ryo tegeko ry’ishyamba. 
Tuzahora twitegereza bundi bushya, 
Uremera ko tugomba kugenda ubu? 
Nuko Yozefu yibuka ko igihe yari umwana yarose abona bene se baza kumwunamira
Bizagenda bite ndamutse nsunitse iyi buto? 
barita mu gutwi
kugira ngo nibushira bazabākire mu buturo bw’iteka
kandi uwo yabonye ababarizwa ku musaraba 
Uhereye ikuzimu wenyine
Urashaka ko uyu muryango ufunga? 
Murangwa azi icyo ibi bivuze. 
Nari mpari muri iki gitondo. 
Guhahamuka kw’iteka ryose bizababaho
Ntabwo nshobora gufata icyo cyemezo ntabanje kuvugana na Kamanzi
Iri ni ikosa rye. 
Ubwo Umucunguzi wacu atuyobora mu nzira itujyana ku rurembo rw’Imana ihoraho
Murangwa akemura ibibazo nkibi buri munsi. 
umuvugizi w’ingabo z’Amerika yerekanye ko  bashoboye
ubutumwa bwahawe agaciro gake icyo gihe
yarabegeraga atagamije kubanenga no kubakoza isoni
Iyo Ikinamico ni iyihe? 
Intwaro ikora cyane kugira ngo amata inkuru
mu bijyanye n’uburere bwarwo byasabaga  kujya inama 
Nuko atangira gukurikira Abisirayeli afite amagare
Politiki yumuryango igomba kuvugwa mumagambo
umurwa mukuru wabo wari i Gihinga cya Nyarutovu
kandi ubusinzi bukabije kuba bubi ni ubuterwa no kunywa buhoro 
Prokireri wa Repubulika ashobora gutamaza umuntu wese ufite uruhushya
ariko babonye ubwo bukonje, ishyari
amafaranga akoreshwa mu burezi rusange
No kwerekana ijwi rye ryiza byari bikomeye
ubwoko bwayo umurage wabwo
Icyorezo cya Coronavirusi cyandura muburyo bwihuse?
bisuzumwa n’abagenzuzi batagaragara
Ibyo ntibigaragaza ikintu? 
Habumuremyi yirataga ko ari umukinnyi mwiza mu ikipe. 
Umwe muri bo yari Daniyeli
Uratekereza mukuru munzu yo mwijuru yaba yarahawe ikaze
Kugumana iyo karuvati ni ngombwa. 
Nyuma yo gusobanura inkomoko y’u Rwanda
Ibyo ntibisanzwe RYOSE? 
Ijambo muse rikomoka mu kigereki 
Mama arabyuka saa kumi agasenga. 
Ibi byatangaje abantu benshi. 
Ibi bizatanga urugero rwiza. 
Wagiye mugihe kimwe na murumuna wanjye muto? 
Nyamuneka fata iyi parcelle ku biro by'iposita. 
Imbuto irusha izindi agaciro yo kwezwa 
umuriro ukaze ukazakongora umubiri we n’ubugingo bwe. 
kuko yari yasabye mugenzi we ko yamufasha akihutisha urugendo
Uko bimeze kose byari bishimishije
kugeza ku kurimbuka gukomeye guheruka. 
Ruganzu rwose azi byinshi kuri ibi kundusha. 
ubwenge bw’abakomeye bo muri iyi si
uwo kwihangana Kumara igihe kirekire 
Dushyira imigabane hafi yintego
Ntabwo maze igihe gito mbikora. 
Ganza ntashaka gutegereza igihe kirekire. 
Aya makuru nta gaciro afite ubu. 
Arahaguruka yitegereza abandura Coronavirus
I Nyamikobe ya Mibuga Tujisha zigatetsa
tujya tubona  abashaka kwigwizaho umutungo  mu gihe abandi bicira isazi mu jisho
Ndarya bihagije kugira ngo umubiri ushobore kunyurwa
ashobora guhitamo kuyubaha mbere na mbre
Abasore n’inkumi ubavuga inkongi
Iyo paki nshya yamakarita arihe? 
Umututsi umusembereza mu kirambi akagutera ku buriri
Yambwiye ko azajya mu Bufaransa muri Kamena. 
Batumye abizera basubira inyuma bitewe no kuba ba ntibindeba
Shelidoni agera kuri  cumi nagatandatu
Igihe umwana akiri mu kigero cyo kumva
abakiri bato cyane, ndetse n’abakosa n’abigomeka
umukozi ureba kure azatahura ko ubutunzi 
abo yari azi neza ko ari abakuru b’ubwo bwoko
Nibihe bintu byitumanaho byasobanuwe muriki gice
kw’iyobokamana yigishijwe akiri umwana
Nimurodi yashakaga ko bose baguma hamwe kugira ngo abone uko abategeka. 
Haba mu myidagaduro mu gushaka ifaranga
Ayo yabaga ari amavuta yihariye ahumura cyane
Urukundo n’impuhwe Imana yashyize mu mitima
Ibyo ntabwo byigeze byumvikana kuri njye. 
Wibuke ko we na Aroni batahesheje Yehova icyubahiro
Kandi se witegereje uyu uri kuri iyi shusho?
Abantu benshi batekereza ko balale ari amafi. 
Mu gihe cyategetswe, Abayakobo n’Abisirayeli
acira abantu imanza zitabera
Uwiteka ahumurije i Siyoni, n’imyanya yabo yose
Ni ryari waguze iyi video? 
Kabagema yabwiye shebuja ko Marina atazaza ku kazi uwo munsi. 
kandi barasinziriye ntibazi ibyo Imana ibasaba
Ibi nabivuze inshuro nyinshi. 
Gereranya ibivugwa mu mwandiko Kami ka muntu ni umutima wen’ubuzima bw’aho utuye
Yaguze iyo kamera akiri mu Buyapani. 
imirimo ari bo byakomotseho bonyine
Impamvu ya miliyoni ituma ngomba kugira
Mbona abapfuye, abakomeye n’aboroheje
Iraramukirwa Mukingo N’impinga ya Mukuna-bana
Urashobora kugura no gusoma ubwoko ubwo aribwo bwose bw'igitabo igihe icyo aricyo cyose. 
Aha niho hantu. 
Kuki byaduturamo iteka ntibituvemo?
Nzi neza ko Nsabimana agiye gufasha Alice kubikora. 
Umurimo Kristo yakoze hano ku isi
Ariko noneho Isaka yakunze cyane Rebeka
Sinigeze ndya umutsima nubwo ari mwiza
Twese twatunguwe namakuru
mu isi ngo amurikire umuntu wese
Umugambi w’Imana wari uko abantu bazatura isi
Bushombe avuga ko akize. 
Ndashaka ko umfasha gukora ibi. 
naho abo bari kumwe na we ni abagize umuryango we
Ntabwo nkunda izoi saha. 
Shyira akamenyetso kuriyi page. 
bwo guhangana n’icyaha n’agahinda n’umubabaro
Nicyo cyatumye umpamagara? 
Gumana ibi wenyine. 
Iyi firime yahawe R. 
Ati ‘Ndamureba ariko si ubu
bitewe n’iyo migenzereze yabo mibi
Kandi kwiyongera kwa Miseri  Nimbabazi, Impuhwe, Amahoro
batwarwa n’imibereho yo kwemerera ibyifuzo bibi 
Uru nirwo ruzinduko rwawe rwa mbere? 
Utekereza ko ibi ari binini cyane? 
Twumvise ko Ndekwe yiyahuye, ariko ntitwabyizeye. 
ndetse ko isi igiye kwinjira mu makuba akomeye 
Kuri ubu ntiwapfa kubona umutego w’inyamaswa
aherekejwe na Cheti  ku nzamba
amafaranga runaka uko yangana kose. 
Mubwire ko mfite inyota. 
Noneho niba kubutunzi ntagomba gusenga
Yari kamera yaguzeyo.   
gukomera kandi woye kurya uryana mu ntoki 
Marayika w’Uwiteka abambisha amahema yo kugota abamwubaha, akabakiza
Nabonye iyo firime kuwa gatandatu. 
yafashwe agerageza gutobora inzu yabandi
Uwumvise agomba gutekereza agashishoza kugira ngo amenye icyo uwo mugani
Ibyo byaterwaga n’uko hafi ibihugu byose 
bitegura ubuzima bwo kuri iyi si mu buryo bwiza cyane
Oya, oya! Ntabwo aribyo. 
Ruterambuku yavuze se yari umuntu
irashobora gukora kumurongo ukize kandi unoze. 
Foromaje ntigomba gushyirwa mu gifu. 
rwiteguwe nk’uko umugeni arimbishirizwa umugabo we
Nshobora kubaza icyo aricyo? 
Wigeze usubiza iyo baruwa? 
Urareba isanduku iturukamo umwotsi
Sitwari nzi ko ushobora kubikora. 
Amatunda yeze neza, mazima kandi aryoshye, 
Nguwo umugabo nasanze ivarisi ye. 
Joriji n’umukunzi we biteguraga kurushinga
Twamanutse murizoi nzira. 
Nari nkwiye gutegereza ko ibi bibaho. 
Iyi ni T-shirt. Iyo T-shirt ni iye, kandi. 
yari yatewe ubwoba na bo. 
Indirimbo ya noheli yiswe izi "Inzogera"
ariko ni ngombwa rwose ko buri mwana ahabwa amasomo
Kugwiza imbaraga  z’intekerezo n’iz’umwuka. 
Ugereranije nawe, Ndi intangiriro gusa kuri uyu mukino. 
Umusazi duturanye yaraye asakuza turumirwa
Ngiye kuburira Manzi kubyerekeye. 
Ni iki kiri muri aka kabati? 
bisaba kandi bibiri (cyangwa byinshi) kugirango habeho amakimbirane
Ni ishyamba ry’inzitane rifatanye na Pariki
kandi rihamye ni ugukora icyo Imana ivuga
Icyo gihe yari arimo ateka ifunguro rya nimugoroba. 
ashobora kwitekerereza neza akareba niba bikwiye, 
Kubw’inyungu z’abana be, Data wo mu ijuru 
Iyi amverope yoroheje Yerekana ineza yoroheje
Kugira ngo Abadage bashimuse uyu wahoze ari umwami, 
Ntabwo dutekereza ko arinkuru yose. 
Bigaragarira mu myitwarire ye ko abeshya. 
Yashakaga ko bahindura isi yose nziza
Natangajwe no kuba yaratsinzwe. 
Ntiwari ukwiye kureka Sanzimana abikora. 
Inzoka cyangwa inyo bikurura inda
muri ubwo burezi byari inkehwe
Nuko Dawidi ajya ku mwami w’i Mowabu
Niwe mugore wenyine ukomoka mu ishami iryo ari ryo ryose 
Ntibifuzaga ko amagambo yabo yagera mu gutwi
Kuva aho haza gusambana rwihishwa  hanyuma rero irari ryiyongera
Bibye ibintu by’abaturage birimo amatungo n’ibiribwa
Nzi ko ibyo ari ngombwa. 
Nkeneye ko umbika ibi. 
Ndafite kimwe muri ibi. 
Ntabwo twateguye ikintu nkiki. 
kandi nzibwira amategeko wandikishije
kandi izarangira igihe gusa isi izagera ku iherezo
Ndetse urupfu ruzajugunywa mu nyanja yaka umuriro
Noneho bivuze ko nabuze byose. 
Abo bombi rwose barayikubise. 
Mahero aba yaje Ati: ndabona hakeye
igihe cyose kubahiriza itegeko byabaga ngombwa
ntabwo rwari urukundo rusanzwe rwa kimuntu, 
Nzaguriza iki gitabo. 
Yatekereje ko amasaha yacu ari amwe. 
Ni kimwe gusa muri ibi bintu. 
Hapfuye amatungo menshi y’inka intama n’ihene by’Abanyamisiri
Uyu mugoroba urarekuwe? 
Turutahe nta shiti Turirimba urwa Yuhi
Nimwigire ku mibereho ya Yosefu 
James yigize nkaho atazi ko Marina yibye amafaranga ye. 
Umuhanuzi Elisa yamaze imyaka ibanza y’umirimo we
Bagezeyo basanga hari hanyuma y’ibibi byose
Gutera imisumari ku giti cyicyo giti. 
Niba kurya inyama byarigeze bibera byiza umubiri, ntabwo ari iki gihe cyacu
kandi ahazengurutse iyo ntebe y’ubwami 
Umunyabwenge yavuze ko inzira z’ubwenge ari inzira z’ibinezeza 
mu by’Imana kandi intekerezo n’umutima
Turashobora kwizera Murindabigwi kubikora? 
Nzakomeza kubika icyo gitabo. 
Ibyo byabanjirije urupfu rwa Paladine ya kera
kugira ngo umushumba wabo azuke
Ndekwe yatangiye gukeka ko Marina yateguye ibirori bitunguranye. 
Ntugomba kugira urufunguzo. 
umurimo nyakuri niwo wanyawe
Mba ngutashye ho Mbyeyi Nkagusanga mu bawe
wa marayika wa gatatu. Ibinyamakuru byacu by’ubuzima
Dukwiriye gukorana umurava
ko iyo muriye inyama zibongerera imbaraga, 
yanazanye impinduka bituma umurimo 
mureke hagaragazwe uburyo gutsinda ikibi ari byiza
igihe cyo kugaruka kwa Kristo gishobora gushyika vuba 
ibikururanda n’imitubu n’amoko menshi y’udukoko
bigishwa n’Umurezi uhebuje abandi bose bigeze kuba ku isi. 
Uhoraho abwira Mose gukoranyiriza imbere ye abakuru mirongo irindwi
yari icyamamare mu mico. 
inkunga y'amafaranga kubana beza badafite amikoro yo kwiga
Mugabo yinjiye muri resitora yicarana n’abana banduye. 
Twatekereje ko aribyo. 
Icyo cyaba aricyo kintu cyubwenge cyo gukora. 
Ibyo rwose biratangaje
Usanga twirata ubwinshi bw’ibitabo bitangwa 
Kuki utigeze ubitekereza mbere? 
kurenza ukutubwira ko ibyo dukora biba
cya Kivu kuko byaba ari ukuvanga amoko menshi
Uko umwigishwa afite ubumenyi nyakuri bwinshi, 
amakuru yakomeje kujya hanze yemeza
kandi ndamutse nkoresheje vino ihiye, icyayi, ikawa, 
imizi yandika amaboko mumuhengeri
mu yindi miterekero ingoma zaravugaga zikavuzwa n’abanyamihango nyine
Ntacyo dushobora gukora muri iki gihe. 
Mbega uburyo ruha agaciro gake ubutunzi burusha agaciro izahabu
Ijambo ry’Imana ritwihanangiriza  gukora ibibi 
Ubuzima buragoye murizoi minsi. 
Mariya ntabwo arandura icyorezo. 
Ingoma zisanzwe n’Inkarati zivuga mu budehe
byari gutuma bananuka ndetse bagasa n’abarwaye badafite intege
rwo hejuru mu bya gisivili n’ibya gisirikare. 
Ntabwo nsanzwe nkora ibi. 
Indibaso ni uruhu rwa mbere bashyira ku isembe
rero yashoboraga no kuzura Isaka
ubu akaba ari mu Karere ka Huye
Urashaka kubyitaho cyane se? 
ni cyo gituma nta na kimwe kizimira
Ntabwo nigeze mvuga ko aka kazi koroha. 
Izoi ntabwo ari inzu yawe. 
Iyo farashi yaje mbere. 
Nabanje kwanga ikintu cyose ngitangira
byari byashize Kandi jyewe Yohana
Uyu ni umukino wubucucu. 
Ubwo rero kugirana umubano na Kristo bisaba 
Nzi neza ko nta kibi yakoze. 
mu nyandiko isanzwe Tanga ingero
Yari yambaye umweru mu birori. 
amazi adudubiza kugeza mu bugingo buhoraho” 
mwinshi kandi akarinda imbaraga z’umubiri 
ku buryo budasanzwe zigakundwa n’abaturage
Shyira iyi paki kuruhande. 
kandi mu bihe bimwe, birarushya kureka akamenyero kabyo
ubumuntu hamwe na mucyongereza na Kinyarwanda ikomatanya
Yarababajwe cyane nuko yenda gusara. 
wambaye ku buryo bugaragaza ibimenyetso by'imirimo ashinzwe
guhuriza hamwe imirimo mubikorwa birafasha
Umutuku  uba ugaragara cyane muyandi mabara
Reba n’iyo mitini n’amakomamanga
Ubwami bwawe ubukuwemo nonaha
Nuko baza kumusanganira, bamugezeho bamwikubita imbere
Kuki umpaye ibi? 
Nta gihe kandi nta n’amafaranga abantu bagenera ibikorwa by’ubugiraneza 
ni ikinyobwa cyiza ku buzima. 
maze aramubaza ati kuki ubabaye
aho tutazagira inkomyi ziturutse ku kuzitirwa
Umunsi wa Karindwi bazabona ko bagomba kureka kurya inyama
akarusho kuri ba bandi baryaga ibyo babonye byose
Turandurane n’imizi  kuko ikurura inzangano
Iri shuri ryibanze rifite ikipe yumupira wamaguru ikomeye. 
Amagambo aranga igihe yandikwa ate 
Iyo mbwebwe igomba kuba yarishe inkoko. 
Byaba byiza ubirebye. 
Gutangira ubundi buzima, Imyitozo yo guhangana
Dukwiriye kumenya iby’ukuboko gushobora byose kuzadukomeza
Urubura rwagiye rugwa kuva muri iki gitondo. 
Guma kure y'ahantu. 
Ukeneye kubyumva. 
isano iri hagati y’imibereho itunganye  
Ntushobora kurenza idubu. 
Nshuti ntabwo aribyo rwose muri siporo. 
Umubiri wacu wose waremewe kugira umurimo ukora 
Nabonye kopi za zimwe, izindi sinazibona
Nsomye iki gitabo. 
Ndekwe yifuzaga ko abanyeshuri bigana bubahana cyane. 
Nagiye muri parike muri iki gitondo. 
cyabo nubuhanga bwabo hamwe nubutunzi bwabantu
Bamubohesha umunyururu w'icyuma
Muri Kanani hari abandi bami babi benshi bangaga ubwoko bw’Imana
Twararambanye mu ruhando Tugumya kwiharira urwo ruhuge
Birababaje kuba udashobora kuza mubirori. 
Imvura yaguye cyane kuva muri iki gitondo, sinshaka rero kujya ahantu hose. 
Agomba guha inshingano n'abayobozi
ujya wumva bavuga ishyamba  ririmo amoko menshi y’ibiti
Izoi supu nibyiza rwose. 
Icyemezo Giheruka Nafashe cyo Kureka Inyama
Nzakora ikintu cyose Murindabigwi abajije. 
ibyo bikaba byari ikimenyetso cy’uko atagombaga kwicwa
Ntumbwire muri ubwo buryo. 
Ngomba gufasha aba bantu. 
Mu Gushyingo:Mugesera yavuze ijambo
ukwiyongera kwihuta kw’indwara zigera ku bantu
Mfite umuti wibyo. 
Imyaka kumyaka yashize, arafunze, atazwi
Muyoboke ntiyari akwiye kubivuga. 
ntagushyira n’inyama bigaburirwa abarwayi mu byumba byabo 
isano iri hagati y’uburezi n’ubukungu bwo murwanda
Nzamenyesha Rutaganira ko tudashobora kuza. 
inshingano zabo za buri munsi
Bowazi babyaraga umwana wabo wa mbere, witwaga Obedi. 
amahame nyayo ariho, ni ukuvuga, Umubiri nubugingo
Umurima wose harimo ishyamba ritoshye
Icyubahiro kibe icyawe kandi indirimbo abacunguwe bazaririmba
Ndashaka imodoka ikoresha ingufu z'izuba. 
Havuzwe amagambo menshi, aho bamwe bavugaga ko Musinga yibye ingoma
Ntukajye muri kariya gace. 
Ukeneye rwose gusohoka mubihe nkibi? 
Nkubise urushyi rurumira ibara ry,inka
Icyo nikibazo kimwe sidushobora gusubiza. 
bo mu muryango w’Abahima bakomoka kuri Rurenge sekuruza wabo
Naguze hafi iyo karuvati. 
yaje ku isi asa n’umuntu
Ntukabibwire Gakire. 
Metero mirongo ine nebyiri z’umunara 
Nanditse ibi hashize amezi atatu. 
ugifite ibyumviro bitangijwe n’irari ridasanzwe
Ibisubizo byingirakamaro gusa nibitera ibibazo bishya. 
Bagomba guhunga kugira ngo baticwa
wose, bishoboka ko tubaho ubuzima bwo muri Edeni
Iyo wahoye baragushima ngurwo urubu rw’inyambo
ni nde wateye Adamu na Eva kutumvira Imana maze bakarya ku mbuto yari yarababujije
Isi ikiriho, ibiba n’isarura, n’imbeho n’ubushyuhe
Izo ni impano. 
ubundi mu gutuma haboneka umusaruro
ndetse bamwihanangiriza kutabyongera 
Ayo mafi ntabwo aribwa. 
Nawe Musizi urizi Urarimbwire ndivuge Ingingo ihari ntiyibwa
inyota ukundi kandi izuba ntirizabica 
iyi ndogobe yawe idakebanuka ngo itanyegera mba nakwishe
kandi na Yesu akiri umwana akabona iyo nyandiko mu mabanga y’imisozi y’i Nazareti
Guhishurwa kw’Imana kubwo kuzahura ikiremwamuntu. 
Bwira Murindabigwi ko nkeneye ubufasha bwe. 
bizana urwikekwe n’umujinya mwinshi mu Banyarwanda
ariko Ndoli amuhemukira atyo
Yansabye ko nakwishyura icyarimwe
Ntabwo nishimizoe cyane ibi. 
Mbese ni amakuba, cyangwa ni ibyago?
kwishyira hejuru no gusayisha byarangwaga mu moko y’abapagani
Abana bakiri bato bo bagirira icyizere umwigisha wabo
kandi ko bigomba kurindwa bikomeye kubwo umurimo wayo. 
ntabwo ari nko muri Edeni, iyo, Ikiziga kiri mu ruziga
Yafashaga kandi akigisha abantu bose 
HARI igihe kinini impiswi ye yaretse gukubita Ariko inyungu
Mbega isomo hano ryahawe abacitse intege, abashidikanya
nta kindi byageraho uretse kumunangira
Mwenedata B, mu gihe yaganiraga na Dogiteri
Nasanze abantu bose babizi. 
usanga abatuye isi bameze nk’abadashishoza ngo bamenye ibyo bintu
Kubwo kujya inama no gukorana n’ababyeyi
Ibi byampaye igitekerezo kitoroshye. 
nta muntu n’umwe mu miryango yabo yose
Ati “Amateka ya  Kanti waje ari 
uwo Data azatuma mu izina ryanjye
Ibyo byaba ari amahano. 
Iraboneka Ku wa gatanu kuyakane  Ukuboza
Muri iyi weekend Ruhumuriza na Mary barateganya kujya gukundana kabiri na John na Alice. 
Igikorwa Mu mwandiko Ruhinyuza hagaragaramo 
Iyo chimney ni ndende cyane. 
Izoi ni imeri yanjye. 
Mugabo yicaye ku kabari anywa wenyine. 
None se ko ndi so, kuki mutanyubaha?
ariko kubwo kutagira imbaraga, 
kuruta ibyokurya barenza ku bindi 
impano Imana izajya iduha 
Ariko izindi nzoka ziri hasi zo ni inzoka nyanzoka
Iyo saha irabara
Nkigihe igicu cyirabura cyerekanye imirabyo yacyo ikuzimu
Uyu munsi nari maze kubikora kabiri. 
Sinzi uko byagenze. 
Ndi Rugaragara mu z'imbere, rushinguka mu z'inyuma
Nta muntu ugomba kwerezwa kuba umwigisha w’abizera mu gihe 
Nashoboraga kukubwira ko bigiye kuba. 
maze ingufu basesaguraga mu bukubaganyi 
Ubu muri Congo kwitwa umunyarwanda ni nko kwitwa umwanzi
kugirango hatangwe  uburenganzira bwo gutwara ibinyabiziga
nabonye urumuri mu cyumba cyanjye
Nzi ko Mico adahuze
Nanjye niko nabyibwiraga  ariko nasanze ataribyo
amaraso n’umubiri we bihumanywa n’imyanda zimwinjizamo
itangira ijambo Igihugu iyo rivuga u Rwanda
agaca karacuranga uruvu ruravugiriza Nyiramusambi isabagirira inanga
Ibi byari ibyiyumvo byiza. 
Imigisha Imana yasezeraniye Abisirayeli ni na yo isezeranirwa 
Mose yahaze icyubahiro cyose yari afite muri Egiputa
Resitora zacu ziduhuza n’abantu benshi
Umukecuru amwenyura umwuzukuru we. 
yari ku bibaya no mu mpinga z’imisozi ya Arabiya
abacogojwe n’intimba, abaswa cyangwa abafite 
Urashaka ko nkuraho ibi? 
Sinashoboraga gufata amafunguro abiri cyangwa atatu abanza
Baraza saa kumi n'ebyiri gupima umuriro? 
Ukabibabwira ukabisubiza maze bakabyumva
hakaba hari hashize igihe kirekire cyane
Ndekwe yashoboraga kubwira imvugo ya Marina ko bishoboka ko yakomokaga muri Irilande. 
Yasenze asaba ko nyina yamubabarira. 
Nkwizoe kuguha ibi. 
kandi umubabaro no gusuhuza umutima bizahunga
Ibyaremwe byose byibera mu mashyamba no ku misozi
Ububiko bw'Imivugo Isi ya cumi kurngaho
Mugabo ntiyigera aseka na rimwe mu rwenya rwa Mariya. 
Ni ikihe kintu kibi kuri ibyo?
Umuyobozi Robati ntabwo akoresha gusa
Ngomba kurangiza gukora ibi saa mbiri nigice. 
Ubundi umubiri wacu ugizwe n’ingirabuzimafatizo zibarirwa muri za miriyari
Sangwa yamenye ko icyo ari igitekerezo kibi cyane. 
Ntacyo mvuga kuri ibyo 
N’iyo bari kunyirukana ariko akazi kanjye
Nabonye ko Ndamage yatangiye gukura ubwanwa. 
Ikigo kigomba kubanza kugerageza kuzamura urwego rwo gusoma no kwandika
Abantu bo mu bihe byose, no mu bihugu byose
Amazi abasha gukoreshwa mu buryo bwinshi mu koroshya uburibwe
Ingoma y’u Bugoyi nayo izima ityo
Guma murugo kugirango ubashe kwitaba terefone. 
Byaba byiza uhishe igikomere icyarimwe. 
cyane mu mirimo yose abantu bahawe
agira inka intama n’ingamiya bikubye ibya mbere incuro ebyiri
Bahuriraga ibwami no mu batware bakabatoza ibintu byinshi binyuranye
Uratekereza ko byari byiza?
abasore n’inkumi ibihumbi byinshi ndetse
Ibikorwa bye byiza byo gukiza yabikoraga mu buryo
ku ishuri badutumye  ingeri z’ imyumbati
kandi badashaka gutandukira ngo bareke ukuri kugira ngo bahaze irari ryabo. 
abo Bagibeyoni bohereje umuntu kujya gutabaza Yosuwa
Igitabo Imizi y’u Rwanda cy’Umusizi Nsanzabera Jean de Dieu
kuva mubikorwa bya buri munsi kubikorwa byawe byo guhanga 
Sinigeze ngira ubwoba mbere. 
mu byaremwe no mu byahishuwe
Iki nicyo cyifuzo cyubuzima bwanjye. 
Nkunda aba bakinnyi. 
Ariko se uwapfuye ashobora kuzuka
Mpa iyo screwdriver. 
Urashobora kumfasha koza aya masahani? 
yumvikana ku musozo w'amagambo “akonje”
urwego rwumusaruro rukomeje kujya hejuru
Eliya yenda umwitero we, arawuzinga
rukomeye mu Bahutu, aho bigishwaga
Yashizwe kumyaka irenze iyo yarafite
Ubunebwe butera nyirabwo kudamarara 
Nishimiye ko uhageze. 
Kurya amagi mabisi abiri cyangwa atatu ku munsi
kandi abarya inyama zayo bakaba bariye uburozi. 
Yehova yaramusezeranyije ati uzaba sekuru w’amahanga
Iyo mbwa ifite umurizo mugufi. 
Urwitwazo rumwe burigihe rwirinda ingaruka zarwo
gusohoza inshingano y’umurimo w’ivugabutumwa mu by’ubuvuzi
Imitima ibiri, imbere yawe ishobora kwitwa Urubyiruko nkisoko
Iki nibitabo cya adresse ya Karasira. 
Satani yagiye akora uko ashoboye kose
Kuzirikisha Kuba umugenga w’Abiru bafashe igihe
abo basore b’Abaheburayo mur’iyo minsi micye
ndetse kugeza ku kugaruka k’Umucunguzi w’isi
ariko iyo abigisha bayihariye abana ngo bikoreshe batabibafashijemo, 
Ihangane kubyerekeye ubumenyi uzabimenya
Iki kiraro gifite umutekano rwose. 
Kuri Ubugingo bukennye butuye nijoro
maze bidatinze zikazimangana ibyozifite
Abdul yabyutse kare kuruta uko byari bisanzwe muri iki gitondo. 
Ngo gukurira ahantu nk’aho byamugize umunyemberaga cyane
Ibyo ntabwo bizahinduka
Turashoboragutanga impano-kuzinga, nyamuneka? 
mu bantu bakunda kwandika, bakunda kwikorera kandi
ubukungu n’imari ryakozwe hagamijwe gusuzuma ishyirwa
Mu mahanga byakaze Imizinga yivuza
aho ushobora kureba umukino uyiberamo
Kamugi ntabwo yishimizoe ibi. 
yakuyemo ni ukwangwa n’umuvandimwe we
akavuga ko itaremereye cyane
Abantu bose bavuga ko ari umusore wuzuye. 
bagaragaze uko byagenze
SiTUZI niba dushobora kubara kuri ibyo. 
Ndambiwe kurya kuri cafeteria yishuri. 
numva ko ibyo bintu bigomba guhita bihinduka
Abafilisitiya bakoze ibirori bikomeye byo gusenga imana yabo Dagoni
Buri muntu yifuza kuzabona
Ibyo wakora byose ntacyo bitwaye
Mu nzozi zanjye za kabiri
Kuki ibyo byaba ari bibi?
Ndakwihoreye nturi Umwana Abo bahanga baguha intwaro
ariko kubana na Kristo, Umwigisha Mukuru
impinduka zikomeye z’amahirwe umuntu agira
Bitandukanye nibyo abo monike batanga
Umubare wa Olimpiyade imikino yayo izabera mu mpeshyi 
ku masōko ahabwa amazi yahumanijwe n’inyigisho z’ubupagani bwa kera
bitewe no gukoreshwa nabi uko bikwiye
Aka karwa kari mu kiyaga cya Kivu hagati
Mose yabaye umunyamategeko w’umuhanga uhebuje
Arik, igihe Rusi yamenyaga ibyerekeye Imana y’ukuri
Yambwiye ko yaguze CD zabuze. 
muri iri jambo honyine ni ho bubonera uburuhukiro
Basabye ko umuyobozi yakwegura. 
Umugabo yatwaye imodoka ye ku muvuduko umwe. 
ahantu hagari cyane ho kwigira, kandi aho bagombaga 
bashinzwe kwirinda inzira zose Satani abasha gukoresha 
Umutima utangira kuvumera Nk’ uvugutira umurya w’ inanga
bayigenera imvugo karande ijyanye n’umuco w’abenegihugu n’uw’abo bategeka
Abarashi bamugiriye iby’urwango
Nibyo ushaka nawe se? 
Ntabwo ndushye na gato. Mugabo yakoze imodoka nyinshi. 
Ntabwo aribyo nshaka kubona. 
byageraga ku bantu bose babishaka
Nzi neza ko ibi ari ukutumvikana. 
Dore Itonde ry’ibihugu bimwe na bimwe uwo mwami  yigaruriye 
Ndashaka ko Tom asoma ibi. 
Ntiwigeze usumbwa N’abinikije ijana
Izoi nzoga ntabwo ikonje. 
Iyo nkoko isa neza. 
abantu b’insuzugurwa n’abasaye mu byaha, 
Yesu yari azi agaciro bisaba ngo uhabwe icyo cyubahiro
mu Bushubi no mu Bunyabungo, hose muri izo mpugu zose ingoma yabaga nk’ikimenyetso cy’ubutegetsi
Ibyo ntibyabatwaye igihe kirekire
ahubwo tuzahimbaza Yesu Kirisito
Ninjiye nte muri ibi? 
umukobwa n’umuhungu bahise bataha
Nyamuneka uze kutureba twige kukuvugurura ingamba
Ikaza umutware amaze kwicara
Nigitabo cyiza cyane nasomye
kuko abantu bose ari abavandimwe
berekana ko kurema byatwaye iminsi myinshi
akoresheje imirunga y’urukundo n’ubwitange; 
cyangwa umurongo uri hagati yumuhanda
Uyu musore ni ikigoryi. 
Ayo mata yose yari yasinze? 
Uyu ni ibihe bidasanzwe. 
ibikomeza ubuzima bigomba gutegurwa
WABA uzi umugabo warushaga abandi bose imbaraga
Ikawa na yo ni kimwe n’icyayi
akabona nta byago bishobora kumutera
Tuzamenya byinshi kuri we muri iki gitabo
Nuzurize Abami ari bo buzuza b’intambara yo ku Bucuzi
Ibinyampeke n’ibinyamisogwe birakenewe
Ukurikije ibikorwa byavuzwe haruguru hamwe nimpamvu zisobanutse neza
Izi nkweto zihenze. 
inyahura n’igihumurizo nabyo byarifashishwaga
Iyi niyo shusho Joyce yashushanyije. 
Petero ntashaka kongera kuvuga kuri ibi. 
Uwo muriro ntuzima na hato, n’urunyo rwaho ntirupfa
Nagize ibi kuva mfite imyaka cumi n'itatu. 
kandi tugamije kugaruka uko bishoboka kose
Iyo umuntu yapfiriye mu mpanuka cyangwa yakomerekeyemo bikabije 
intandaro y’imbaraga zizazana ibyiza
i Gosheni ajyanwa mu ngoro y’umwami Farawo
Adamu na Eva bari bahisemo kumenya ikibi
Ijambo ry’Imana ririmo ubwiru abantu bafite itangiriro n’iherezo
Umwigisha wa mbere w’umwana ni nyina 
ntimwabasha kubuha agaciro kabwo. 
Icyo kirombe cyafunze. 
Muyoboke ntazi ko nzi. 
Nabonye uruhushya rwanjye muriyi mpeshyi. 
kureka ingeso bimenyereje mu mirire n’imyambarire
Mbabajwe nuko ntigeze ngirira neza. 
Nkunda Murangwa neza murubu buryo. 
agakomeye kandi akafatwa nkibanga Iwanyu rwose
mu gushimangira umwuka wo kutikanyiza 
Uzi neza ko aha ariho hantu? 
Ntabwo nshobora kubikora wenyine. 
Waba ufite ikibazo kuri ibyo? 
Uradufitiye ibirenze ibi. 
Ibi ubishyira mu bwitonzi. 
Baho hagati y'ababyeyi be imyaka ye yose!
Sinshobora kwizera ko Abdul yakoze ibi byose. 
bivuga ikinyabiziga gikomatanye kimwe ali ikinyabiziga gikurura
Nshuti mukundwa maze igihe kitari kirekire mbona usa n’utanezezwa 
Ngiyo umwuka, Bwana Suzuki. 
Ruganzu II Ndoli, Mutara Semugeshi. 
Ejo nibwo Jack yamennye idirishya. 
Niwowe waduhaye ibi byose. 
Nakoze ibi biryo ubwanjye. 
Kuva muri gereza hejuru yanjye inkuta zipima ubusa
Nimubahuze n’ubwiza nyakuri buzira amakemwa
igice kiragoye kandi kijimye? Bene abo ni bo
Nzabibona neza muriki gihe. 
Uyu muhanda ujya muri parike. 
Mugihe kimvura imyaka itinda Kwera 
Izoi mpeta wakuye he? 
Ahanagura umunwa we woroshye kandi woroheje mumwanda wose wanduye
Yizera ko ari umwere. 
Ugomba kubikora muri ubu buryo. 
Gashuhe ntazigera akuraho ibi. 
ukaba nanone witwa Horebu
Ibi ntibishobora kuba dizoama nyayo. 
Narwo ruze ruceza Rusuhuze Impeture
kumenya igikwiye gukorwa nuburyo bwo kugikora
Inyama zigaburirwa abarwayi mu byumba by’ibigo by’ubuzima 
Ni Umwami gusa uzakemura icyo kibazo
kandi hamwe na hamwe bifatanije
kurugamba Ese izuba riva neza
Uku gupfa gutya koko kuki bikwiye, kuki byaba ?
Noneho ko ufite imyaka cumi n'umunani, urashobora kubona uruhushya rwo gutwara. 
Iyo izo ngaruka z’ibikaburamubiri zirangiye
Natekereje ko iyi mpano ishobora kuba iwanyu. 
nubwo atabashaga kwirengagiza ishimwe 
Imyitozo yimyambarire y'ejo itangira isaha imwe. 
Iyo muza kwemera umucyo, ntimwari kuba cyangwa ngo mushobore gukora bene nk’ibyo. 
Ijambo urusisiro bivuga ahantu hose hari amazu yegeranye
Ngomba kwibuka kohereza iyi baruwa. 
Amaherezo Nowa umuntu wizerwa yapfuye
Nishimiye ko wazanye ibyo. 
Sinzakwemerera kubikora ryose. 
Mu magambo yawe bwite sobanura imvugo Ntibabyumva kimwe
Ninde waguze izoi myenda? 
Niba bashoboraga kubona igihe nyakuri baheragaho
Nanga aka kazi rimwe na rimwe. 
bifite agaciro ka miliyari nyinshi
ngo mbe nagisubiraho mu buzima bwanjye
Kaka Bagyenda akajya i Bujumbura mu Ukuboza
Ndakeka ko ibi ari impanuka. 
Ushatse kuvuga iki? 
Urimo gutekereza cyane. 
umukuru w’umuryango ari uguhuza ibikorwa inyungu n'inshingano
Habiyambere yavuze ibintu bimwe na bimwe byatumye Odile arira. 
Rutaganira azicuza ibyo bitinde bitebuke. 
ni benshi wari umumararungu wicecekeye
Iki gihe nzishyura. 
Ubwo bugingo bwayo ni bwo twakira bunyuze mu mucyo w’izuba
Utazi akaraye araza ifu
Rwose muyobozi  reba uko wandengera nzajya nkuzanira ifi 
Nasabye MuragwA ko bishoboka ko yakorana na Marina. 
Ntabwo ari gake twahagaritse kureba tufe 
"Inshingano kuri" uyu mubumbe uzaba nko muri kilometero  nyinshi
kugeza ubwo amarembo y’ijuru azakinguka maze akaryinjiramo
Cyilima Rujugira bibwirwa Muhabura
Uwo mugabo ni egotiste anyuze kandi anyuze. 
asanga ibyaremwe byose bifite icyo bisobanura
Uwiteka ni we mwungeri wanjye, sinzakena
igizwe n’igice gisakaye n’ikidasakaye, 
Abatwarwa n’umururumba w’irari ry’inda
Ugomba kujugunya hanze. 
twizeye ko uyu mwana azakira bidatinze
Nakomeje gutangara ntangarira utwo tugagi duto
Ni interuro irimo imvugo itsitse ikora ku mutima yagiye ihangwa n’intiti 
Ari nyiri iyo modoka? 
ibicuruzwa na serivisi byigisha nkamazi 
Iyo gari ya moshi ihagarara kuri buri sitasiyo. 
rumanuka ruva mu ijuru ku Mana, 
cyangwa ibinyabiziga bigendera ku biziga bibiri
rya nyuma yavuze rigira riti umwanzi arandashe
ubuzima bwabo, cyangwa ubumuga bw’umubiri
Itsembabwoko nicyaha kuko abantu ibihumbi nibihumbi bishwe bikabije nubwo ari abere
Iyo umuhinzi abibye imbuto kandi agatera ikimera
Ntihakagire uwo unigana ijambo
Ntabwo dukeneye kuvuga kuri ibyo. 
arakomeza atera Nyaruzi Umwami w’i Burwi
Igituza cye ni imva yurukundo-imva-yose
Tugomba gukoresha neza iki kibazo. 
n’ubwenge bwayo mu mirimo y’ibyo yaremye
Uyu niwo murimo wanjye mwiza kugeza ubu. 
Uwo mugabo yitwaga Henoki
Urashobora kubikora byihuse? 
harangwa ubukene bw’abatuye isi
Natekereje ko ubishaka. 
Kwinjiza cyane bigamije gusimbuza imyizerere yawe 
Alice yahise asubira mu nzu
Bagosora yavukiye mu yahoze ari Komini
Iyo bavuze iremero ry’ingoma,baba bashatse kuvuga aho bazikoreraga 
bakiri kure yo guhinduka intungane. 
nyamara ntibiyumvamo ko bakomeye
Nzi neza ko ubyumva. 
Ndakeka ko usanzwe uzi ko Minani atagushaka hano. 
Ndetse ba benshi mu bigisha batungwaga n’imirimo y’amaboko bikoreraga. 
Iki cyumba kirashyushye cyane ku buryo ntashobora kwiga. Sinshobora kubyihanganira ukundi. 
muri uwo murongo, byaba bimaze iki gukoresha ubutunzi 
Aka kazu kaba kerekana ibimenyetso? 
kandi bagasinzira bihagije ariko cyane cyane urubyiruko. 
Nzogera ya Kamina ka Nyonga arahagutasuye
ntabwo tuzi imburo izera iyo ari yo
Ibyo ntibihuye nicyitegererezo. 
kandi muri ubwo buzima babagamo
Iyo niyo shusho yumwimerere? 
Yunamye yerekana ko yemeye gahunda yanjye. 
igihe kiri hafi cyane ubwo amatungo n’inyamaswa
ibyo bimufungira imiryango yagombye 
Komini Ruhondo na Cyeru byo mu Ruhengeri 
maze bagashobora noneho kuvuga nta mbebya ibyiza by’ivugurura ry’ubuzima
Ibyo twumva byayo ni bike cyane, ni nk’ibyongorerano
Uwivuga yigereranya n’ibintu inyamaswa akaba ari byo ashingiraho ubuhangange bwe
Natekereje ko ibi ari ngombwa. 
Ihangane, ibyo ntabwo byari ubucuruzi bwanjye. 
Mu bwonko bwacu, ubwoko bw'Abadayimoni buratigita
kugira ngo babonere ibyiza bihebuje
Yunvise umwuka wumugaragu wambaye akazi
bakagicamo ingeri z’urugero rw’ingoma bifuza
Kunywa ibiyobyabwenge byangiza mu mutwe
Uko byamera kose ntibagomba kunyurwa no kubyitwa ku izina gusa
Ruvoma ku mariba y’ubupagani
Nahaye icyo gitabo Elyse muri iki gitondo. 
bwari bwaratohejwe n’ibitonyanga by’amaraso
Icya gatatu kandi intore zigiraga mu itorero ni amateka y’Igihugu n’Ikinyarwanda 
Utekereza ko Murangwa yakoze ibi? 
bituma imyama zikwiriye kwangwa incuro ebyiri
Ganza ntabwo yabikora mubyukuri. 
Waba ind ndabisobanura? 
Ibyo rwose ntabwo bisa nkibishoboka. 
maze tukabajugunya mu itanura rigurumana
kalisayari azi ko Mariya atari inshuti. 
Irangwa numurongo utandukanijwe; 
Igikorwa cyiza cyane ni ugushiraho ikindi- imbere yawe
Ubwo abantu babaga bari mu mucyo w’ubutungane bwe
Nkumwanditsi mwiza, ninshingano zawe kwandika muburyo ubwo aribwo bwose ubishoboye
nibaza impamvu twavuga Ngo « naka yitabye Imana »
Iyi ni yo Mana yacu twategerezaga ni yo izadukiza
umwuka wo kutanyurwa, kutizera, cyangwa se ubwoba
Simbasha kurya ibishyimbo, kuko ari uburozi kuri jye
Ikawa igira imbaraga nyinshi zo guteza igihu
Ibi nibyo nkeneye kumenya. 
utinye Imana yawe, ndi Uwiteka
Uwo mwana agomba kwifata. 
Ntabwo Bolt isa nkaho irekuye? 
amaherezo bagize amahirwe yo kugera mu Gihugu cy’Isezerano
buri mu nkuru y’ikibazo icyo ari cyo cyose cy’uburezi
Mugabo aje hano muri iki gihe buri munsi. 
Ikintu cyose kigezweho gitya kitwa ubuvanganzo
uko ibintu byagiye biba bisa n’aho byagiye bigenwa n’ububasha bwa muntu
abona iteraniro rinini ry’abacunguwe bambaye imyenda yera
Ibi ntabwo aribyo. 
Reka dushyireho ibirori. 
Ibi byose wabimenye ute? 
Nta kindi mfite cyo kongera kuri ibyo. 
Iyi ntererano iraganiriweho hepfo aha
Ntabwo nabonye Nyamvumba abikora. 
kandi ibindi byaremwe bizamuyoboka
Ibi ntabwo biganirwaho. 
Urasa neza neza kubyo. 
ukwezi guhindagurika kurimbishijwe, 
Ibyo bizatuma ingufu nyinshi zikunze kuba
Sano yatekereje ko Mirelle azakora umuhigi mwiza. 
Ninde ukora kuva nimugoroba kugeza mugitondo
Kwibuka kwanjye biragenda nabi cyane
Neza muriwe kandi mwiza wenyine
Rugwizangoga ashobora kuba ariwe wenyine ushobora gukemura iki kibazo. 
Abantu benshi ntibazabibona. 
Ahari ibyo byari amakosa. 
Ntushobora kubyitondera? 
Uri i Buzimu azunguza ajyana iwabo
[S] Icyampa nkaba narafashije Mugabo muri kiriya gihe. 
yagombaga kuragira umukumbi w’Uwiteka
Uburasirazuba babikora, kuko nta matunda apfa kuhaboneka. 
Ngomba gutsinda iki kizamini. 
Ganza ntazi ko ndi Umunyakanada. 
zimwe bigoye kumenya ukuri kwazo
nawe wiyamamarije bikomeye  kuba perezida
Twarishimye birenze urugero kuko yari aje
Nibyo tubayeho ukundi ariko nuburyo dukunda
Ese kwiga siyansi byagufashije kubona igisubizo?
Mubyukuri, ibi nabihimbye. 
Nakekaga ko yari ahari. 
Amahame y’iri vugurura azivugira ubwayo
Nigeze kubitekereza cyane. 
Avuga ukuri kudasubirwaho kandi kwemerwa 
Namaze gusoma kiriya gitabo. 
Iyo niyo mbwa yawe iri hariya? 
bitewe n’uko indwara zifata amatungo zigenda ziyongera 
Icyo gihe yatekaga yabonye bavuga ko hari abanduye. 
kandi ntibagire ikindi nkabyo babisimbuza
igakiza umunyagasani, igaca abagome, igatanga umuhanya
uburezi bumutegurira kuzakora umurimo uhanitse
Kugira ngo yerekane ko aruta ikoranabuhanga rishya
Bushombe ntashobora kuba mubi. 
bityo umubiri ukaba utakibasha gukora
Wari uzi ko Murangwa afite abana batatu? 
kuko izo mbaraga zizakenerwa mu rugamba rw’ubuzima 
Niba yarabaye Antikristo, Kurema Yesu
munini w’inyokomuntu bapfa bakiri impinja, 
ahubwo muzabishyire mu bubiko bw’ihema rya Yehova
Icyo gihe tuzamenya nk’uko natwe twamenywe 
uhuje n’ubushobozi bwe, kandi uwo murimo uzatanga
Kanakuze akimara kumva impanuro bahawe yarumiwe maze ati mbega ukuntu narangaye
Nkuko mbona, iyo niyo TUZIra TUZIza. 
azaba ahuye n’akaga gakomeye
Yahungiye inyuma nta nkomyi kugeza ageze mu kibaya cya Hari
Kuvuza ihembe kugirango imodoka itureke tunyure. 
Gusa ntuntume gukora ibi. 
Ndamanuka mpavuganire nawe mbahe ku bubasha naguhaye
Mumaze igihe kingana iki muri iki gihugu? 
Yibera wenyine muri iki cyumba. 
Yamaze iminsi itatu n’amajoro atatu mu nda y’icyo gifi
Numvaga ko James na Marina bahisemo kutagura iyo nzu
kandi nzamuyobora, musubize ibyo kumumara umubabaro
Ubukonje bwari bukonje cyane. 
Muganire ku bibazo n'ibisubizo by'ibibazo bijyanye 
Imyitwarire y'abo bagabo yari TUZIza cyane. 
Ababyeyi benshi bahugiranye mu mirimo 
cyangwa bikemerwa ngo bikoreshwe
kandi uhongera abakire Bombi bazakena nta kabuza 
lisine na feza; wirengagize umusatsi wawe
hari ikintu cyabaye cyatumye rubanda bagira ubwoba
Nibyo rwose. Ndabarahiye. 
Abana usanga nta bushobozi bafite 
Ibi ntibyari bikwizoe kubaho. 
Tekereza inzu igomba kuba iyaba iyanyu
Komini Maraba, Mbazi, Ruhashya
Ntabwo tuzigera tuva muri ibi. 
Umunsi umwe, aza kutubwira ngo kimwe na bakuru
kwemeza ubufatanye uruhare no kugira uruhare
Cyangwa se wabasha kuyobora Arukuturo n’abana bayo? 
Ntidushobora gusubira muri iyo nzira. 
Urashobora gukoresha iyi terefone. 
Aha niho tugomba kwicara. 
Ndashobora gutukana nkamureka akagenda
Shemu we  yakoreraga Yehova
Ntabwo uzi uwo musore? 
Amabwiriza akwiriye kuba make ndetse agatunganywa neza, 
Ndamubona nimugoroba. 
Ubu ni inzira itemewe. 
Igihe cyarageze, Isiraheli itaka abarengana
Abenshi bemeza ko akwiye kubyarira mu Cyambwe 
harimo n’abasuhukiye mu bindi bihugu nka Tanganyika, 
Mbese umuntu yatanga iki ngo acungure ubugingo bwe?
Ababushaka baba bashaka urupfu. 
Nta muntu ushobora kwitabira uwo murwayi. 
Ninde uririmba iyi ndirimbo? 
amayeri ya Politiki niho hadutse igitero cya kabiri cy’Abanyoro
Kumira uwo twinubira ntatugereho
Yitegerezaga mu maso h’ababaga bamuteze amatwi
Mbwira ko tutatsinzwe. 
Tubeshwaho n’ubugingo bwayo isaha ku isaha, ndetse na buri mwanya
Iki cyumba gikoreshwa nabarimu. 
Iki ntabwo aricyo gihe
Imashini yakoraga ibisasu byuzuye. 
Nabwo nabavanye ku izima ntibavuga 
Murindabigwi yakubwiye gukora ibi? 
Iyo mbonye ikinamico, mpora ndira. 
ariko ku rundi ruhande ica umubiri intege ugahinduka igisenzegeri. 
Murinzi agomba gusaba aka kazi. 
Ntibahageze kubwo kwirasa rimwe nk’umurabyo Ahubwo
ariko na we byazamuhesha ingororano nyinshi. 
Uzirebera yuko ibyo navuze ari ukuri. 
Ibyifuzo byiza kuruta byose n,ukugira urukundo
ubwo buyobe bwabo cyane cyane kugira 
Imishike yaracitse Amafuni ararundwa
Mbese kutazahana igihugu ugirango ntibyagororerwaga
kambare yagiye gukura inyana kumanywa
Ahaa! Nzaba ntegereje umwanzuro uzafatirwa mu nama. 
Kugira ngo ubumwe hagati y’umwarimu n’abanyeshuri bukomere
twebwe nk’Abakristo b’abagorozi tumenyereza irari ryacu
yigishwa n’Imana n’ibyaremwe, akanigira
irazisana iyo zangiritse ndetse ikica udukoko twazangiza
Iyi saha ihenze kabiri nkiyi. 
Uyu munsi muse yumwanditsi irashobora kuba ikintu cyose
Ntushobora kuzimya icyo kintu? 
Yizihirwe n’iraba Wogeze ururirimbo
Nkuko yabanje kweza uruhinja rwawe ukuri kwijuru
Kubwo gusabanira n’Imana mu byaremwe
Ntabwo buri gihe aribi. 
Ntushobora gushyira izo nyandiko kumeza yanjye? 
nyuma y’igihe gito bwa bwenge butakaza ubushobozi bwo gukura
Uburezi bushingiye mu muryango ni bwo 
Gukosha ingoma bivuze  Kuzigura 
byari umugambi wayo kubashyira imbere 
Ndi nyamuca aho batinya intwali zisalitse
ubwo abatutsi mu gihugu batwikirwaga
ariko nyuma ukaza gusanga bigoye kubisohoza
abaganga, ay’abayobozi, abafasha, cyangwa abarwayi
Byombi gutegura imishinga yikoranabuhanga no kuyikoresha birahenze
Urasubira ku mucanga kuri iki gicamunsi? 
Mfite kumva ko Rugwizangoga atazarangiza uyu mwaka. 
Ntegeka abagore gukambakamba baranga
naho uguma mu byo yigishije ni we ufite Data wa twese n’Umwana we 
Nibyo koko Odile yishe umugabo we? 
abayibamo bagatsindwa n’urubanza ni cyo gitumye 
Uratekereza ko tuzabona inzu ye? 
Dani Burawuni Yigisha Kwandika
Ibi nibyo agomba gukora.  Ibi byose ni hypothettike. 
Kubatagatifu bahabwa amasaha yabo apfa
Menya neza ko ubikora aba.  
Ganza yemeye ko yishe Mariya. 
Iki kiyaga ni kinini. 
Intoki ze ni zo zabumbye ubutaka
akubita Umunyamisiri, arapfa, nuko ahisha intumbi ye mu musenyi
Urangije ikihe ikinyamakuru kugeza ubu
Nerekanye inshuti zanjye ebyiri mubirori. 
Ese wabikuye kuri nde? 
bisabwa mu nshingano z’imirimo ifatika mu buzima bwa buri munsi
Muyoboke ntakibazo afite. 
kuko ibyo kumvikana mu biganiro byari byananiranye
Yizeye neza ko azatsinda ikizamini niba yiga kuri iki gipimo
Icyo kibazo kiroroshye cyane
Nigute wabona iyo shiner? 
Hafi aho Tomas  ikodeshwa itemba
Rwa Muhuruzi wa Rugera-mwezi Bakuye Rugabo kwa Mutagashya
umuntu wiyemeraga ariko akaba umugwaneza
Inyana zisubira iswa (nko mu masaa cyenda
Izoi karamu ni izoanjye. 
Nzi gusa ko atari byiza. 
Mfite ubwoba ko ntabyumva. 
Ndi Rutisungwa ndi rusuzugura abisakaye imishanana
ku mabwiriza y’imirire bari bahawe maze bakifuza
ibyo ni ibintu bikomeye! pe
bakeneye ko tubaha ibyiza dufite
Yuhi  Gahima, Ndahiro  Cyamatare
nta wundi wigeze yikorera umutwaro uremereye
Urashobora guha MuragwA? 
Nta kintu na kimwe yavuze cyamutera uburakari. 
Ibyo nta we bikenesha
Nakunze ibyo wavuze mu nama. 
Umwana unengwa kenshi kubw’ikosa rimwe runaka
Ntabwo nabonye umwanya wo kurangiza iyi raporo mbere yinama. 
Maze nitegereje imirimo yose y’amaboko yanjye
yabikaga ibikoresho bye n’amafaranga
Ndabuze icyo gukora nakajagari
agomba gufatwa ko ari ingenzi ku bwoko bw’Imana
kuko ibona urwego ruhanitse bashobora kugeraho
gutangirwamo imiti y’ibinini nabyo sibyiza
bihiga iby’abandi nta ruhande babogamiyeho ndetse n’abaza kurebera uko ikiganiro 
kuko yari umukozi mwiza wa Yehova
Iki gitabo ni icya data. 
abatizera bazahura nabyo bikomeye
Ese Wabyitwayemo neza. 
Nzi ko Rukara yari ahari hashize amasaha make. 
ishingiyeho ku rwego rukomeye cyane 
ukuzana ukubusanya, umuvurungano no kurimbuka. 
ibimwunganira umunyeshuri azaba yarize
mu Ntara y’Iburengerazuba mu Karere ka Rubavu
Ndashaka ko ubisesengura. 
Yatanze ubugingo bwe i Karuvari
nyamara amaso yumugore wishimye arigaragaza
kuko iminsi itandatu ari yo Uwiteka yaremeyemo ijuru n’isi n’inyanja n’ibirimo byose
Isura yabo igabanya ubugingo irashobora
Ese kuki Uhora ubivuga
Nari mfite amafaranga ahagije yo kugura iyo myenda. 
bikomeye mbasha kubereka kugira ngo mbemeze
Kandi uko bishoboka kose 
Mugabo yarebye ku isaha ye, maze yubika amaso. 
Ni ubuhe buryo ubona ku 
Kubera gusobanukirwa neza agaciro gafitanye
kandi akora bizarogoya gahunda ihoraho y’amasomo 
Kandi rero ubwiza bwigiti buragaragara
Nuko ituzurana na we, itwicaranya na we mu ijuru
kugirango ashobore guhindura Bibiliya yirengagije Itegeko
Nifuzaga kujyana nanjye imbabazi z'umubiri
Nibyo rwose nashakaga kugura. 
kuruta ayo natanga ku kindi kintu cy’umurimo wanjye. 
Ntidushobora kwemera ibyo byose. 
tugomba no kwigisha abandi uburyo bwiza bwo kubigeraho
Nshobora gukora ibirenze ibi. 
yari iremereye abantu kandi uretse bene inyungu
Ugomba gushimira ko uri muzima. 
ariko ugereranyije usanga ari bake
Ntabwo nari nzi ko bihari. 
Manzi yabonye ko Mariya asinziriye. 
Ninde mugabo wavuganaga? 
Kugira ngo rushobore guhagarara rushikamye hagati muri iyo mivurungano
Nyagasani wigenga ikintu gisobanura imisozi ishobora guhonyora
Ibyemezo bikomeye ntibihabwa agaciro
ari na ho iryo zina rituruka
Ntabwo bakorera hano. 
babiri batayishyigikiye abaza kugaragaza uruhande rwatanze ibitekerezo
Nategereje igihe kinini kurizoi. 
Gashuhe ntabwo agura ibi rwose. 
ndetse ntamenye no gucuranga piyano 
impumuro nziza kiramutse gikoranywe kutihimbaza
Nta kigira indimi nyinshi nk’indyarya
Isengesho ryo mu muryango
Ikintu cyose gituma ibyo umuntu ariye bitagogorwa neza
Hariho benshi bakomeza kubona ko vino isharira 
Nicyo gikoresho cyonyine mfite. 
ibibaremerera mu murimo w’Imana
amayobera y’umucyo n’amajwi ay’ibisikana ry’amanywa n’ijoro
busabwa mu kwita kuri ibyo bintu byiza Imana yaremye
Aroni yajugunye inkoni ye hasi
kandi benshi muri bo bari abayobozi b’imiryango
Imihigo y’ uturere yatumye birukanwa
Iki kizoaga kingana iki? 
Ubwo buzima bwagombaga gushyigikirwa mu buryo bumwe gusa
Nubuye amaso kugira ngo ndebe mbona umuntu wambaye imyambaro yera
yandikwa itandukanye n’iryo zina
wirinde kwihugiraho mu byo ukora byose
Ibi rwose ntibishoboka. 
Nyamwanga kwumva ntiyanze kubona
Ni umurongo wa kabri utangira
amasoko y’amazi adudubiza kugeza mu bugingo buhoraho. 
Mose yayoboye Abisirayeli uhereye igihe baviriye mu bucakara
kuko amazi aba agomba kubanza gushira
Imihango yakorwaga ibwami no mu mpande zitandukanye z’igihugu
mu gihe Mibambwe I hamwe n’abagaragu be
guteka neza, ubudozi, ibyerekeye isuku mu myambarire
Kuki wabajije icyo kibazo? 
Amashanyarazi arazimye muriki gihe. 
Mfite ubwoba ko nshobora gutinda. 
Iki kigo cyabubatsemo ubumuntu n’ubunyarwanda
Aho niho nshaka kujya. 
Nimutyo abigisha bafatanye n’abigishwa babo umurimo 
Nibishoboka ndaza kugusura  nkuzanire n’umwuzukuru wawe
ku bantu runaka cyangwa ku bintu no ku migenzereze
Muri icyo gihe Uwiteka arobanurira umuryango wa Lewi
Aho bagombaga kubamba amahema 
Bibwiraga ko ibi baramutse babigezeho, 
n'ibimenyetso by'umuriro agomba kuva muri iryo sangano adategereje 
Reba uko uwo mupira utera
Nzagura ibyo bintu byose. 
Nabonye ko inzira yonyine nshobora kubikora ari ukubona Ndekwe amfasha. 
muri iki gihe ni abahakana bakanapfobya Jenoside
Bimwe mu bitandukanya amazina y’inka n’ubundi buvanganzo
Ubu bwoko bwikosa biroroshye kwirengagiza. 
Ibihumbi n’ibihumbi ntibazabura ubuzima bwabo gusa, 
Yakobo atugira inama ati 
zinyuranye ndetse n’ibitangazamakuru binyuranye
Hasi ya coronavirus hazaza ikindi giteye ubwoba
Iyo ivarisi ntabwo ari iyabo. 
Uyu mujyi n’icyambu ni icyicaro cya Paruwasi ya Cado
Yoo! hariho ubuzima budahumeka
yahinduraga benshi bakareka ibyaha
Ibyo byababaje Yosuwa cyane
Umufasha w’uyu mugabo yarabyishimiye biratinda
ubu mu ngano yacyo nshya
Adamu na Eva bahangaye gutandukira ku mabwiriza y’Uwiteka
yagejeje ubutunzi bwe buhebuje ku mwigishamategeko wubahwaga
Ibikorwa remezo bimwe na bimwe birafunzwe
Aho ni ho twita ahantu nyaburanga kandi ni henshi
akaba yarabaye uwa mbere wageze ku gituro
Umukinnyi wa filime mbere yuko ahindukirira ibitabo byamayobera
bishobora hakurikijwe amahame y’ubugorozi mu by’ubuzima
Natekereje ko nabikubwiye ejo. 
arimo Mudatiru wafatiwe mu mashyamba
Indogobe n'umuntu ni inshuti
hari ubwiza bw’Imana yera. 
Ese Wabimenya ute? 
Abantu benshi baragenda bitaba irarika ry’Umukoresha Mukuru
Bakamutsembera : bakamuhakanira bivuye inyuma
Akwiriye kwiga inyuguti zigize imibereho y’Umukristo
Izoi gitari waguze he? 
Ntabwo nzavuga Ibitekerezo ako kanya byari ibyacu, 
maze imigisha y’Imana ikabona uko igera ku bantu bayo. 
Nibyo rwose ndasaba kwitahira. 
Abanditsi babyo bose bari barwaye icyo gihe
Ku muyaga ushonje ushonje Imiterere yanjye iragukurikira inyuma
Kabagema yabwiye Marina ko yakuriye mu gace gakennye ka Boston. 
Ese koko iki nikibazo nkiki? 
Dukurikije  ubushobozi bwo gusobanukirwa yaduhaye
Nkeneye kumenya ko umuntu akwitayeho. 
Akwiriye kwigishwa kwishakamo ibisubizo 
ku mwana bikomotse ku byabaye kuri nyina akimutwite
Murindabigwi yemeye ko ari ukuri. 
Ndakeka ko twabikora
Fredy yashyize muri banki irenga miliyoni eshatu. 
cyangwa mu materaniro yandi yihariye
Twe ubwacu ntidushobora guhagarara imbere yayo
bityo agere ku mugambi mwiza uri imbere
Ubuntu n’amahoro bigwire muri mwe
Izoi ntebe ikora iki hano? 
Ndumva ko ugiye muri Amerika. 
Igenamigambi ryishuririkorerwa muruhame
Kera kose ingoma yizihizaga rubanda
ni na ko umutima ukwiriye gutegurwa
Yasezeranije kumusanganira mu iduka rya kawa. 
Babifataga mu mutwe kugira ngo babashe guhimba ibyabo 
mu burezi ntigakwiriye kwibagirana
aho Moridekayi na Esiteri babaga
Urashobora kubijugunya hanze? 
Numunyamahane, wuzuye ibisebe, amaraso
Imana yashoboraga kubaha inyama ku buryo bworoshye 
Ntabwo yageze mu kirori, ariko ntawe uzi impamvu. 
kandi ntagomba kwinjirirwa n’ indi mpamvu iyo ariyo yose
Igihe gihanagura ibintu byose ntabwo bigabanya amaso
ariko nyuma yo kwemera kuyoborwa n’umwuka wera yasanze iriya ari imigambi mibisha
Tom yasize ubu butumwa. 
N’umwami Dariyo mu itangazo yoherereje
ko umwami abishimiye ndetse n’uko yabifurizaga kugubwa neza
Ibi byagenze bite? 
ubwo yababwiraga iby’Imana yigaragariza mu byaremwe
Amagambo aranga igihe yandikwa ate Tanga ingero eshatu
Urasa nuwusetsa muri iyo ngofero. 
ni isomo umwana wese n’urubyiruko bagomba gusobanurirwa neza
Kubwo kumvira iryo tegeko, marayika yagarutse kuri Daniyeli 
harimo umwuka mubi udashira wo guhangana, 
Alain yemera ko gushyingirwa na Marina aricyo kintu cyiza yigeze akora. 
Ntabwo nkunda iki gitekerezo. 
kugira ngo abashe kuzibonera amazina azikwiriye rwose
cyari munsi y’amababa y’abakerubi
Ababishaka bahawe kwandika basaba guhatanira iri soko
Urupapuro rworoshye. 
Ariko bamwe barwanyije iterambere ry’ivugurura ry’ubuzima
yarashubije vuba na bwangu ati
Niki kiri ku ishati yawe?
Yehova azitoranyiriza undi muntu uzaba umwami wa Isirayeli
Ibi birakabije! 
Ijambo makuzungu bivuga romoruki iyo ariyo yose yagenewe gufatishwa
Tom azatsinda uyu mukino. 
Ibi byatumye igihugu kigirirwa icyizere cyo kwakira
Urashobora gukemura ibi bibazo? 
Nabo bafite uburenganzira bungana n’ubwacu
Kwiyoroshya mu mvugo, imbaraga ihebuje 
Ndashaka ko uhagarika ibi ako kanya. 
Ibyabaye byose ntabizi? 
ubuzima bumubera umutwaro umuremereye
Ntabwo ngizoe gusinya ibi. 
MuragwA abikora rimwe na rimwe. 
Uzaba umucamanza wibyo. 
Ibi byansiga muburyo bwiza. 
Iri ni isomo rikenewe n’abantu benshi. 
Mu by’ukuri, indirimbo nyinshi ni isengesho
ibibindi ibyansi ishoka ibitebo isekuru…  Baragenda 
muri iyi si yacu kigizwe n’imibereho y’umunyabyaha
Ayo mapfa yatangiye muri Nzeri igihumbi Magana ane mirongo ine narimwe
ibyo bituma dukora ibintu byinshi kandi byiza 
Ntugomba guhangayikishwa na gato na Mugabo. 
Turateganya ko azatsinda ikizamini. 
Maze Dani yahuye n’ibigeragezo bikomeye
Tugomba kwishyira mu mwanya wa benshi. 
Kimenyi  Shumbusho, aza gutura ku murwa wa Kigali
bakomoka ku muntu umwe, ibakwiza mu isi yose
Izoi ni alubumu y'amafoto ya Karasira. 
Nibigishe abantu uburyo bwo kurinda amagara
Yavutse hari ibibazo bya Coronavirus. 
Mugabo yabwiye Mariya kumusanganira mu isomero. 
mu bihe byo ha mbere Aho ingoma zavugiraga ni ahari ingoro y’umwami
Ubu bufatanye bushobora gushakirwa abanyamuryango 
Nishimiye ko bigushimishije. 
Ni nde washobora gupima umusaruro 
yabibye mu bantu cyera imbuto
Ndashobora kwirukanwa kubera gukora ibi. 
irasanzwe kuruta memware kuko ishimangira ukuri
nkwibarize se uransubiza  Mbega Isi
Izoi ngofero irakomeye kuri njye. 
Gutaha hakiri kare biri mubyatuma Leta igenzura neza coronavirus
Yahindutse igikoresho cy’Imana mu kugeza ku bantu ayo mahame
ndetse no ku ngoma zindi zari zoroheje 
Icyo gihe nibwo yigaruriye igihugu cy’u Bufumbira
Nizeye ko uzabigeraho. 
Naguze inkweto nshya mububiko bwinkweto. 
Yehova yari yarabategetse kuzigamira undi munsi
Iyo Kristo akinguriye umuntu irembo ry’ijuru
Nsohora mu gituza cyanjye cyuzuye umuriro ugurumana
Ntabwo nzashobora kurya ibi byose. 
ahubwo tugomba kuzireka rwose, 
Nagize ubukonje bukabije kuri Pole yepfo umwaka ushize
Hariho ubuzima bwamahoro bwindabyo?
ibikorwa kugana kuntego rusange zabose
Ibisohoka byakozwe na sisitemu yuburezi biragaragara
Amaherezo, naje gufata inshuti zanjye
kandi ikintu cya nyuma abaganga bafite
Amazi yimbitse muri kariya gace k'umugezi. 
Tom ategereje ibi. 
Cyangwa ngo atinyuke kwimuka ku bakozi
mu gitabo cye avuga ko yahise abemerera ubufasha
Amatage aracutse Amata aratubutse
Utekereza ko Ruhumuriza azakora iki gihe ejo nyuma ya saa sita? 
Umwana w’umuhungu wari aho hantu agurisha amatunda
Utu duce dushobora kugaruzwa?
Nizere ko iri atari ikosa rikomeye. 
Nigute abahanga basuhuje ikinyejana cya makumyabiri na kimwe
Izina ry'iki gihugu ryaturutse ku muyobozi waryo wa mbere
Ishyamba rigizwe n’ibiti bitigeze biterwa  byimejeje
nyamara icyo gihe kandi, inyama zaragaburiwe
Inshingano abantu badashimirwa ndetse n’imiruho
ku kibi kandi ntashobora kuyitsinda aramutse atabonye ubufasha
Bene data namwe bashiki banjye, ndababwira nti, 
ariko bizamera no mu minsi yo kuza k’Umwana w’umuntu
ndetse n’igisirikare gishyashya nari maze kubaka
icyitegererezo mu bihe byose byakurikiyeho
Uru rugi ntirukingurwa. 
higishirijwe iby’ivugurura ry’ubuzima hamwe
Ibyo bisa nkaho ari byiza cyane kuba impamo. 
Amasomo yo kumurongo yigishwa nubwenge bukomeye kwisi
Usanga abigisha babura amahoro baramutse batekereje
Yiyemereye ko ari ukuri. 
Rukara yavuze ko we na Alice barwanye. 
Iki gitabo kirarambiranye. 
Nicyo kintu gitangaje nabonye. 
abizera bacu baje kumurika amaziko atatu cyangwa ane
Kwemera ko Imana ari yo nyir’ibintu byose
Hitamo hagati yibi n'ibi. 
Bityo inyubako ishyitse haba mu itegurwa
Kandi umwaka wose bower ni icyatsi
Ukuntu iyi ngeso yiyongera mu buryo bukabije 
Kubera icyaha, ishusho y’Imana yarangiritse
Ibyanditswe bitubwira ko yajyaga asukira shebuja Eliya
igitekerezo igituba ko imvura izagwa. 
Jye na Mugabo twembi twari duhuze muri kiriya gihe. 
bakabonamo ikintu cyose cyerekana Kristo
Ngo urakima wimuye abanzi Mwagirwa wa Bimira-jabiro
irugira rw’i Ruganda rwa Ruganzu
Nibwo bigiriye inama bati Aho gupfa uru nimuze dusindagire dusubire inyuma twirohe muri Nyabarongo
Ububiko bw'Imivugo ku Isiya makumyabiri numunani
Tegereza. Sinshobora kugenda vuba. 
umunsi ukomeye by’umwihariko ku Banyamusanze
Eliya yahise amumanukana maze  ati nguyu umwana wawe ni muzima
Samweli yongeye kubyuka agenda yiruka asanga Eli
Hari umurimo mugari ugomba gukorwa n’abagore, kimwe ndetse n’abagabo
Nkore iki kuri ibi? 
yasabye kandi ko  bagombye gusiba burundu ibihembo
mu ishuri no kuzagera ku byo arangamiye nyuma yo kuva mu ishuri
Gusoma no gusesengura umwandiko Igikorwa  usome umwandiko Kami ka muntu ni usubize ibibazo bikurikira
Kubera kutubaha Imana mu miryango yabo
agaciro n’ibyahoraga bimwibutsa iby’umwuka n’ibitagaragara. 
cyangwa gusigara wenyine Kubwiza bwayo
ati uyu rwose ni we Yehova yatoranyije
Ntabwo nigeze mbibwira umuntu. 
Kura ubugingo mu mubiri wose
Nigute nshobora kuzuza iyi kota? 
Ntacyo nzi kuri ibi. 
Mu rwasaya rw'urupfu, mu kanwa k'Ikuzimu
Reka tubigumane mu igaraje. 
Jackson yavuze ko ibyo atari byo. 
Reka nguhe ibi. 
Biragaragara cyane ko Sangwa akunda Mariya. 
inkundura bitaga ko igamije kubohora rubanda
Mbateza ingabo zanjye Kabuzabarya
maze akomeze asengere abarwayi ba Covidi
agatimba ngo tuguherekeze bitinde
Ibi ntibireba abanyeshuri. 
Uyu musore ni Yeremiya Ni umuhanuzi ukomeye cyane w’Imana
Urashaka kuza kurya iwacu? 
Ndahiro  niwe waguhaye ibyo. 
Yakurikiye Umukiza kandi agahora amuteze amatwi abishishikariye
Intego nyamukuru yo gutumanaho niyihe
yatuma Umwuka wanjye ucika intege kubera gutemba
Sinshaka ko Nsabimana amenya ko nashakanye. 
buri ngeso yose igatera imbere
Imana iravuga iti Kugeza igihe nyirabyo 
Ntekereza ko hari byinshi kuriyi. 
maze akarakaza umwami, ndetse bibasha
Ngiye gushyira ibi mumodoka. 
Nyuma gato yo gushyingiranwa ni bwo MuragwA yamenye ko Mirelle ashakishwa kubera ubwicanyi. 
Nehemiya yakoze ibwami
Umuntu wese wakira umwe muri aba bana 
abana ba mukesha baje kudusura
Uzenguruke mu rukenyerero ruteye ubwoba yafashe igifu
Aha ntabwo ari umwanya wawe. 
Nta nyoni izamuka cyane iyo iguruka n'amababa yayo
kugira ngo mbirengere, kugeza ubwo we
Ingabo za mbere z’Abafaransa zageze ku mipaka
Nabonye iyo firime mbere. 
Kubera ko Imana ari yo Sōko y’ubumenyi nyakuri bwose
Nkunda guhaha muri iri duka. 
Ntidushobora kubaho gutya. 
ku budahemuka mu gukurikiza umugambi w’Imana
Gutsindwa kw’Abisiraheli n’Igihombo mu bya Mwuka
Kuki ibi ari ngombwa? 
yitegereje "ibicu" bya galakitike  bamwitiriwe
Iyi ni intama cyangwa ihene? 
Ugomba kugenzura ibi. 
Bivugwa ko kandi ubwo yari mu mishyikirano
Iyo hoteri yashinzwe hashize imyaka itatu. 
Imana ihoraho, Uwiteka Umuremyi w’impera z’isi
kuranga ibibera mu cyumba cy’ishuri, 
Agomba kuba murugo. Ndabona imodoka ye muri garage ye. 
Aho nubwo yari yarembejwe n’inkoni bamukubise
Igitsina cyahagurukiye gukora no kurira
Igihumbi Magana icyenda n’ umunani
Ibyo ntibyatewe n’uko gusa ituro rya Abeli ryarutaga irya Kayini. 
Muri yo harimo ko kwica abagore n’abana no gufata ku ngufu abagore n’abakobwa 
keretse igihe bikoreshwa nk’umuti
Amezi atabaruwe arashize mutaratangira ibindi
Sanzimana yakundaga kuvuga ko navuganye byinshi. 
Nshobora rwose kuba nanduye!
Ibi biryo biraryoshye. 
Yehova yeretse Ezekiyeli abagore bari ku irembo ry’amajyaruguru y’urusengero
Aya macunga ni meza kurya. 
Nubwo uyu mutwe ukundwakajwe mu Burundi
Magelani yise ako karere irindi zina
ariko bakaba bafite ubumenyi buke
Iyo Bibiliya itaza kubamo ukuri kwerekeye Imana
urukundo yari afitanye na Yesu
kandi wakomeje kunamba k’ukuri
Ibyokurya byacu byabaga bigizwe n’indyo yuzuye
Uyu ni umutungo wanjye. 
Umwana yararakaye akubita nyina
Sinshidikanya ko yarubatse. 
Ibi ni ibintu bisusurutsa umutima. 
Ntibishoboka gushyiriraho abantu bose itegeko bagomba gukurikiza. 
Hari benshi bashobora kuvuga bati ibyo ntibizigera biba
Ibyo biri hanze yubumenyi bwanjye. 
Noneho ko ubivuze, ndibuka ko twabikoze. 
Buri shami rifite amashami yihariye yubumenyi 
abari mu makuba bose n’abarimo imyenda bose n’abinubaga bose
maze bahashinga sitasiyo ikomeye kugeza na n’ubu
Ntabwo nkunda uyu mukino. 
Birumvikana ko Manzi atabivuze. 
Amahirwe ahebuje umuntu yari afite
cyangwa bigomba kw’ihanganira uburezi
yo kwiyangiza no kwivuza wenyine yangiza ubusa impano ikomeye
Twatekereje ko nakubwiye ngo ntukore ibyo. 
Ruhuka amahoro nshuti twabanye biragwa ibyiza
Urashobora kwakira ishimwe cyangwa ntaryo
Yitegerezaga Umukiza amuramya kandi amugaragariza urukundo 
Kurya nimugoroba  Sinzira nijoro
Niki kigutera gutekereza ko Fredy ateganya kwegura? 
Bigaragarira buri wese ko akundana. 
cyiyongereyeho igika cy’amagambo yavanywe 
bizasakara bikikize umukobwa umwuka w’uko yatoranyirijwe 
Yatwaye imodoka kuri kilometero mirongo inani mu isaha. 
ku kuntu ikigo mushinzwe kuyobora kibasha kugera aho Imana ishaka ko kigera
Naho nanyura mu gikombe cy’igicucu cy’urupfu
Ndabona bidakenewe ko Manzi abikora. 
shyiraho ko wabikunze, sangiza abandi ibyo dushyira
Ibi ni binini nkibi. 
Ntekereza ko iki ari igitekerezo kibi. 
Nzi ko iyi ari intangiriro yimpera. 
Gusiga ingoma Kuzitera amaraso y’inka ngo zitamungwa
tuzasa na we, kuko tuzamureba uko ari. 
Iyi ni terefone yawe igendanwa, sibyo? 
ngo naho ibyokurya by’umwami byagombaga gutuma 
nasubira kuguhamagara umusubize uti Yehova vuga
Ibi ntabwo ari amakosa yabo. 
Amaso yombi arayagihanga Umutima utekereza ibyo hilya
Christopher birashoboka ko atigeze abibona. 
Ejo twagukumbuye cyane mubirori. 
Ibyokurya bibi, biteguwe nabi, kandi bidafite intungamubiri
za rwihishwa n’abana b’abahutu
Yabonye ko yibeshye. 
Nuko atuma ku muntu w’incakura witwaga Balamu
Umukozi – “Ni umudamu muremure w’inzobe
Ibi ni ibyawe, ndatekereza. 
Ni yo irokora igakiza , ikora ibimenyetso 
Ibyo bitabo byose ntabwo ari ingirakamaro. 
Ibisubizo byose byiki kibazo byari bibi. 
aho kubacyaha no kubaciraho iteka
Ibi bisaba igihe kingana iki? 
Umugambi wabo wari uwo “kuba nk’andi mahanga
Twarebye mu kirere, ariko ntitwashoboraga kubona inyenyeri. 
kimwe n’intumwa, ariko bagahakana Ubumana Bwe 
ajya hanze mu mwijima hatarangwaga ibyiringiro na bike. 
Kamugi ntabwo akunda ibara. 
kubyerekeye inzira yo kwandika no gusangira ibikorwa byabo byo guhanga
Iyo ivuze biraba yategeka bigakomera 
Wa Jabo ritavaho Abakuvuka-mbere 
Mugabo yicaye ku meza ye afunze amaso. 
Bityo, ku muntu wiga gusobanura ibyigisho ibyaremwe bimwigisha
Murindabigwi yavuze ko Domitira yagufashe. 
Inyigisho ziteguranywe ubwenge zigomba gutangwa, 
bikwiriye kujyanirana n’ubumenyi buhanitse mu by’ubwenge
imirimo y'ubugome Ya benshi Ibiziga ndabona
uherereye mu kilometero kimwe gusa
bene icyo kintu ni cyo kigera ku ntego kurusha ibindi 
Iyo yari terefone yanjye yaranguruye? 
Ntugomba guseka amakosa ye. 
Basubije amaso bahuma amaso asebanya
igitero gikomeye mu duce twa Gatuna
Ntabwo aribwo buryo nashakaga. 
dukorera Imana n’ibyo dukorera bagenzi bacu. 
mwigaragaje nk’abana barezwe na mukase
Ntibikwiye kumva ko umukerarugendo ari umuntu uturutse mu bihugu bya kure gusa
Ibi byari ibintu byingirakamaro. 
Turashobora kwibagirwa gusa ibi byigeze kubaho? 
ariko tugomba kubutunganya kugira ngo tubukoreshe 
umaramaje kandi ushaka kwigishwa
Uyu mugabo n'umugore bakiri bato bakundana. 
mu mwanya w’uko abana bacu baragwa 
Nyamuneka hindukirira ibumoso ku mfuruka ya mbere. 
haba mu gusigasira ubuzima no kubuzahura
Aho niho navukiye. 
no kudakora imyitozo ngororamubiri
maze bagerageza guhosha rubanda
Izuba rirasira mu burasirazuba
Nizera ko inkuru ari ukuri. 
Ngo bashirire ku icumu Arahoroba haza we
Nshobora kukugurira ibyo. 
umwuzure urahagarara abantu barasohoka
mu kaga aharanira ubutunzi cyangwa gukomera
Reba itandukaniro riri hagati yumutungo wumuntu nigishoro 
Hariho byinshi byo
Waba uzi nyina wa Bowazi Ni Rahabu wo mu mudugudu wa Yeriko
Haba kuri buri ngoma muri izi
Sinigeze mbona Muyoboke nkuriya. 
Iki nigice cyumwimerere? 
Penguin ni inyoni idashobora kuguruka. 
Yamubwiye ko yishimye. 
whereat yahinduye umutwe Kugira ngo adusuhuze – 
Ahari iyo niyo ngingo. 
Urashaka kumenya uko nabikoze? 
Amakosa nkaya arirengagizwa byoroshye. 
Uku niko impanuka yabaye. 
duhamagarirwa kwihanganira ibitugerageza byose
Izoi ngofero ni nto cyane kuri njye. 
Ntugakore gutya sibyiza
Ni mugufi, ariko ni umuhanga mu kwita kubarwayi
Niba ubona ikintu gishimishije, 
Nzi uburyo ibyo bigomba kuba bigoye. 
ariko igiti cy’ubwenge kimenyekanisha icyiza n’ikibi ntuzakiryeho
Ubwose n’ukuntu wiyemeraga ngo Brazil nta kipe yayibasha ibaho mwaba mwatsinzwe?
imiyoborere ni urwego cyangwa sisitemu y'imiterere
Nakubwiye ko inshuro ijana. 
Yabonye uburyo icyubahiro cy’umuntu 
Ni imbeba y'umurizo w'imbazo isohoka ubwanwa bw,ishaka
agena ibigomba gukorerwa mu ngoro ndangamateka zose ntarasohoka
ari ryo herezo rw’umubabaro n’agahinda n’icyaha!
maze agakomeza gutona ku mwami
mu bwenge bw’abana n’abasore benshi. 
Niba abandi batabaye abapfu  twakagombye kuba
Ku ya cumi nagatanu Gashyantare Cari yashenye kimwe muri ibyo bigo 
N’igihe ifunguro rikurikiyeho rije
Ndamanuka gumamurugo irangiye. 
Mugabo anyeretse amashusho yafashe mubukwe. 
Ni gute yari kuzazana amahoro ku isi
Kwa Pasiteri bariteguye kuko bari 
Yaritabye ati karame mwami
Ku babyeyi batuye mu mijyi, Umwami Imana arabihanangiriza ababwira uyu muburo:
Iyi tapi ifite agaciro kuruta iyo. 
Ibi biranshimishije cyane. 
kandi bikaba ari inkanguramubiri
mugihe twabonaga tunezerewe amaguru yawe yuzuye imisatsi n'umusatsi ukura
Uwo si we wakura itegeko ryawe
Nkeneye ibintu byose kururu rutonde. 
[S] Nahisemo gutegereza kuri sitasiyo kugeza igihe umugore wanjye azazira. 
Nuko nongera kubura amaso
Ntekereza ko Shintaro avuga icyongereza neza. 
wabatangiye ubugingo kugira ngo bashobore
Nti: Mahero ko ubizi Ngukunda bikabije
Ntabwo nemera ko naretse Rugwizangoga akambwira ngo nkore ibi. 
Tuzakora kurizoi ejo. 
Yo imenya amasoko yihishe y’imbaraga ikoresha abantu n’ibyo bakora
Nuko basezera kuri iyo ngobyi itagira
Kubera ko yari azi neza intege nke ze n’imbaraga za Kristo
Si abakire, si abagukeneye Wakijije bose
Uwo  ari we wese bwasobanukirwa 
umwana we gukunda Imana no kuyibera indahemuka
Uzi byinshi kuriyi ngingo. 
Ezekiyeli uwo se waba uzi uwo ari we
Hari icyo ufite nyuma yibyo? 
Abisirayeli bigometse ku Mwami Nebukadinezari
dushobora kubakuraho ibyigisho bizatuma 
ubugingo bwe ngo abashe kuducungura
Urabizi ko tutabikoze. 
gutekereza ziboneye kandi zigashobora gukora bihagije
muvunyi yabwiye Mariya ko agenda. 
Ndashaka ko ibi bitungura. 
Baladi cyagaragaye mu igihumbi maganane
Twifuza ko mwese musobanukirwa ko inyama z’amatungo
Muri ayo magambo, tubonamo impamvu nyayo ituma 
Yita cyane ku byo yaremye byose kandi ibiba hafi. 
Izoi ngofero yantwaye amadorari icumi 
neza, ku buryo abantu batongera kwifuza kurya inyama. 
Mwibuke igitekerezo cya Samweli igihe Imana 
twitegura kuzaturamo ari ho iwacu
ikaba ifasha impyiko kuyungurura neza amaraso
Nubugenzuzi bwibanze bwa Educat ion  hamwe nabashinzwe uburezi 
Umucyo w'amabuye y'agaciro hamwe n'umuziki, ijwi ry'ijwi
kandi hejuru y’iyo ntebe y’ubwami hariho igisa n’umuntu 
ipanu zo gutekeraho tukazitereka hasi
amazu Magana atanu namakumyabiri n’ umunani
Abarushanwa mu mikino bose 
Bwira Nyamvumba ko niteguye. 
no mu buvumo bwo mu butayu, yaranditse ati 
Nuko Abisirayeli batakambira Yehova ngo abatabare
Ati “Iyo haza izindi ngufu zitari iza Rukeba
Ntiturya inyama cyangwa amavuta afite ibinure
Cyangwa barashishoza akenshi bava muburiri 
Iki kimenyetso kivuga iki? 
Bene iyo migirire akenshi ntigira icyo igeraho
Alain ntashobora guhakana rwose ko bishoboka ko ashobora kwirukanwa ku kazi. 
Nkunda gusoma ibitabo kumateka yigihugu
abakurambere babo mu bihe bazereraga mu butayu
batabasha gushyira mu bikorwa ivugurura ry’ubuzima. 
Mbwira ingofero iyi. 
Itorero riri munsi yumusozi. 
Amakuru yaho akenshi akunda gutangazwa
Umurongo ngenderwaho Imana yari yarahaye Isirayeli 
Ndabira umunwa igihe cyose umuntu avuze izina rye. 
Dutekereza ko ibyo bihagije uyu munsi. 
Yego ndashaka kugukunda ariko ndagukunda cyane
agomba kujya abakorera neza
Haje ingabo nyinshi ziguteye ziturutse i Siriya hakurya y’inyanja 
Biratangaje kubona ntacyo yavuze na gato
Wari ukwiye kumbwira ko ushaka ko nza jyenyine. 
Ntabwo nzi icyo gishobora kuba. 
Akenshi guhora barwanira kuba bakuru mu bandi 
Iyi tereviziyo iraremereye cyane. 
Imana niyo mucamanza w’ukuri
ibara ry'umuyugubwe na zahabu byaturikiye amababa
Ni koko Dawidi yahuye n’ingorane nyinshi
Nita kuri nde uwo ari we?
Ntabwo ari nkawe gukomeza ibya Coronavirusi. 
Nta kintu gishimishije kuri ibi. 
ishuri kandi ukaba n’urusengero
bakungahara bikomotse ku gukenesha abandi benshi cyane
Hari inkuru yasakaye hose ivuga uburyo 
Agomba kugira ijambo mu kirori. 
Ndetse no mu banyeshuri bo mu mashuri yisumbuye n’amakuru
Kuvugisha umwana cyangwa gukorera umwana 
Kujya mu mihango Ni igihe cya buri kwezi kimara hafi iminsi ine
Nibagiwe ko Murindabigwi yavugaga Igifaransa. 
kumvira Yehova biruta kumutura ituro ry’intama nziza. 
Abarwayi bagomba kwigishwa uburyo bwo kureka ibyo byokurya
Yari azengurutswe n’ibishuko bigamije guhungabanya 
yari afite umugambi yitaga ko ari mwiza, 
Wakuye he kiriya gikinisho? 
Nasabye ko Yohana yahamagarwa. 
Mu nda y’ibicuba by’Amagaju
Mugabo yerekanye mu birori ari kumwe n'umukunzi we. 
Iyi niyo mpamvu ntakunda injangwe. 
Juru yahoraga atyo. 
Ruhumuriza niwe munyeshuri wenyine muri iri shuri Joyce azi. 
kuba bari bamaze igihe baranduye ariko nta bimenyetso bagaragaza
Yuda yazanye umwuka wo kutavuga rumwe mu bigishwa
usobanukirwa vuba n’Imana igaragarira mu byaremwe byose
Uduce twubwoya bwubwoya nubwa feza
Uyu ni umufasha wanjye. 
Mukwiriye rwose kuba maso. Mukwiriye gutangira umurimo
Mumaze igihe kingana iki kuri iki kirwa? 
Nindabyo, ihagarare kuruhande; 
Nyamara gukoresha imirire itarimo inyama ntibyigeze byakiranwa umutima ukunze
ujye uzirikana ko uhujwe na Kristo
Ubwa mbere sinahise mbona umucyo ku buryo bwuzuye. 
umuyobozi w'ishuri yari akeneye amayeri amwe 
Aba yarakeje agahakwa  Agahama mu nka
Ann yampaye iyi mpano. 
tuzaba dutakobwe kuzuza umugambi w’Imana
mumitekerereze yabashobora kuba barazereranye nawe
ku barwayi n’abakozi babyo
Habimana yabwiye Odile ko kubeshya ari bibi. 
gusomwa cyane, byabaye ngombwa ko gisohorwa
Kubera ko nta ntwaro izatsinda iyi nyangabirama
Igare ni rito kuri wewe. 
Kandi ngaho njyewe ninshuti ebyiri dukunda
Tugomba gusangira ibi. 
zituma umubiri ugira imbaraga za kinyamaswa
Mugabo avuga ko atigeze yiga na gato ikizamini. 
Minani yashyize pedale nshya ku igare atwara ku ishuri. 
Nyandwi arashaka ko ngura ikositimu yo kwambara kuri kiriya kiganiro cyakazi. 
Urashobora kumenya aho ibi biri? 
Izoi mpano yaturutse kuri Tom. 
Ndamage afite igitabo Alice ashaka gusoma. 
Hafi yacu hari uruganda rw’ibyokurya, aho tubonera imbuto ziteguwe. 
Ibi tuzabijyana hanze? 
Aravuga ati ntimutinye abanzi bacu
dukwiye gutandukanya n’urupfu rusanzwe rw’umubiri, 
Ni iki kidasanzwe kuri ibi? 
Bagusingize cyane Bagasimbize akana
Ruhumuriza yijeje ko ikibazo nk'iki kitazongera ukundi. 
Uremera ko ubuyobozi nubwisanzure bwabanyeshuri
ryerekeza ku bimera bidafite indabyo nka coniferi
Kuki Murindabigwi yabwiwe kubikora? 
umujyi wa mushiki wa Canesi
Twababajwe n'ibisubizo byatanzwe na Leta
Abarimu barimo kwirinda coronavirusi
Ukandagira agahungu ntahonyora 
ntutinye Gufungura iyerekwa ryijimye ryububabare
ikamba rya Andesi ryashyizweho hamwe 
kandi nanjye ngakomeza kwiyitaho
Uko nagendaga nsobanukirwa ibikubiye muri Bibiliya, ni ko narushagaho kubona ko yahumetswe n’Imana
Haza umumarayika, ufite urufunguzo rwaka
By’umwihariko, Yosefu we yahuye n’ibigeragezo bijyana
Ntagira amariburira Nka bamwe bo mu gashungo
bakiri bato maze bajyanwa
Kamugi yari azi ko ibi bizabaho. 
ukamenya ubwiza bw’ijambo yandikishije n’ubwiru buririmo
Nuko Sawuli ashyingira Dawidi umukobwa we
byihuse abana n’imiryango yabo iri mu kaga
Ijambo ryarambiranye kuburyo nasinziriye. 
Kubyita ubukungu Mba ngira ngo utazimwa
Icyo gitabo cyari kimaze imyaka myinshi cyarazimiye
ubwenge bugirwa na bake ku isi
Reka twicare kuri iyo ntebe. 
Uyu mukinoni Byakosowe. 
Urashobora guserera kuri uriya musozi. 
Iyo yabitegerezanyaga ibyiringiro, yabateraga ibyiringiro
Ibi birashobora gusobanura kuzuza uburyo wahisemo wandika mubundi buryo
Mu butumwa bwe kuri Twita umukuru w’Igihugu 
Yatubwiye ko tugomba guhita tugenda. 
Umwami wa mbere wimye i Gasabo uzwi mu bitekerezo ni Ruganzu  wa mbere  Bwimba 
abenshi bishora mu bikorwa by’ubwangizi n’ubugomo
ndetse ngo yubahe abantu bose
Nari ngufashe ibi. 
Reka tuyimure. 
Ni utuntu tumeze nk’utumanyu twa barafu
Iki gishobora kuba umwanya wawe munini. 
andi masezerano agarura Kirehe.”
Yunvikana mu busugire bw'ubwibone, 
Nta we nzasaba nsabwa yimye ino
Kumurika ku gihuru cyanjye n'icyubahiro cy'ubusitani
Mu gihe cy’imyaka mirongo itatu umucyo w’ivugurura 
Barezi, nimureke abanyeshuri basogongere ku munezero wo kwirirwa ku nkombe z’uruzi
Sinari nzi ko ushobora guteka neza, Petero. 
isuka mu kindi cyerekezo cy’inshingano
Abamamaza Turampu bavuga ko Kamala Harrisi atujuje ibyangombwa
Habumuremyi yari yarahindutse cyane kuburyo ntamumenye. 
Kandi igihe iryo dubu ryamusimbukiraga yararyishe
Iyo igihugu kinyazwe Ingabe kiba kineshejwe
Ruhumuriza agiye gutangira gufata amasomo yo koga muriyi mpeshyi. 
yabibwiye ibiro ntaramakuru by’Abongereza 
Mujye mwiringira Umwami iminsi yose
Ntabwo nemera ko twaguye kubwibyo. 
yizeza ko Ijuru rishyigikiye intege nke zubuzima bwawe, 
Ahubwo izababera inzu ya Se, 
Kubw’imigisha yose twahawe, 
Wizera ko Imana ibaho? 
Nubwo abantu bose ari ab’agaciro kenshi mu maso ye
Mu kanya gato iyerekwa rye risa n’iriciwemo; 
Wari kumwenyura nanjye naramwenyuye
Nshuti ntabwo yakora ibintu nkibyo. 
mu gukora atizigamye kubwa bagenzi be
abantu babasha kurya inyama inshuro nyinshi
ku ikubitiro Dusingizimana yakoze amateka 
Ukuri, kubaha, gukiranuka, icyizere n’impuhwe
Inzandiko za Yohana zuzuyemo umwuka w’urukundo 
Akomeza iyi mbunda. 
Nari tuziko uri inyuma yibi. 
Ingaruka ku Bwonko no ku Ntekerezo
Urakoze kunyereka uko nabikora. 
igihe ubutegetsi bwa Babuloni bwasenywaga
Umunsi umwe Imana yategetse Nowa gukora ikintu kidasanzwe
Uyu munsi tuzarangiza uyu munsi. 
Ubwa mbere, sinshobora gucuranga gitari. 
Inzitwazo zo kudakoresha itabi zibasha no gukoreshwa mu kudakoresha icyayi n’ikawa
Ufite amahirwe ko ufite akazi. 
Yatekereje ko ndushye cyane. 
Ahura n'iy'urutaza imutanga ku mugende
inzego n’imiryango ihuza amahanga
Ufite ikibazo niki, nawe? 
Habiyambere yavuze ko ntacyo yabonye. 
mu gihe rwahoze ari umuturanyi mwiza
Nakundaga kujya mu nzira yabo nkababera umutware 
Nasabwe kwerekana pasiporo yanjye kumupaka. 
Abo ni abakozi b’Imana idaca urwa kibera
noneho yiyumvisemo ko gupfa
ikindi kintu kibabaje cyane
nigenamigambi ubuyobozi bwuburezi bukuze nibindi 
Ndambiwe ibi byose byo kwinuba. 
urugero nyakuri umuntu akwiriye kugeraho
Ni ibitero birimo ibyagabwe n’umutwe witwara gisirikare
Twari dukwizoe kubitegura. 
kuvuga ko impano rufite atari umutungo warwo bwite
Gusoma no kumva umwandiko bisaba kOngera ugasome 
Uru rugi rugana mu busitani
Murindabigwi yizeye ko Domitira ameze neza
Ngiyo gahunda iriho
Urashaka ko Kevin abimenya? 
ibintu byose byarahindutse biba bibi 
maze Pawulo ashyira ahagaragara ukuri gukomeye
basirikare kubera urupfu rwa Rwigema
Murindabigwi yavuze ko yaretse akazi. 
bijyamo kuko ari bo bayitera inkunga."
Ijwi rye rituma ntekereza ko yari asanzwe abizi. 
uherereye ku mupaka wa Tanzaniya
Ugiye kurya ibi? 
Igihe nagaburiraga imbwa yanjye, nasanze irembo ryarakinguwe. 
Ingoma y’Abongera yazimye burundu
Mbega amaso ye meza
Abashinzwe Iyandikwa n’Ikwirakwizwa ry’Inyandiko
Ibi ni ibya nde? 
Ndatekereza ko Ndamage atanga igitekerezo ko tugomba kugenda. 
Urashaka rwose kugura ibi bintu byose? 
hanze hari umwuka uhagije ariko 
ku Mana gusa ahubwo tuyifite no bantu
yahindutse uruhinja i Betelehemu, kandi
Ibi bikorwa by’ubutwari bwe kandi 
Ndatekereza ko wasobanukirwa icyo bivuze. 
Nerekanye ibyiza bibasha kuboneka muri icyo kigo
Umuzamu yabwiye Ndekwe ko adashobora gufata amashusho muri kariya gace. 
Byashimiwe cyane ikinyabupfura
Ugomba kubikora byoroshye. 
wo kwibohora nk’umuntu uruzi mu mizi
Amahanga azumva ayo mategeko yose
Iyi nzu ni iyanjye. 
Urarwana ujya hehe? Iyo utuje ugakunda
bukora ku gihe cyose cyo kubaho kwe
Ariko ibyinshi mu binyobwa bifite alukoro muri iki gihe
Ariko Sisera ava mu igare rye arahunga
Ibihamya bigaragaza ko itegeko rya kane ari iry’ibihe byose 
baje kuhakorera imyitozo yimbitse bitegura isiganwa 
Wigeze kubikora kangahe? 
kandi ugenza atyo ntabwo azanyeganyezwa
kwerekeza ku kibi batahangara kuvuga beruye
ibi rero bigatera kumva ibinya mu mikaya yo mu mubiri. 
bafite ubuhanga bwo gutangira muburyo bwiza
Uyu yari umwenegihugu w’Umuroma
ukomeye ubwo ijambo ryose n’igikorwa
Nabonye izoi firime mbere. 
amateka ya Bibiliya atanga ubusobanuro buhagije rwose. 
Ndetse n’igihe Imana yabahaga ibyokurya
Ku munsi w'ejo, namusanze ku bw'amahirwe ku kibuga cy'indege. 
ahore ku mutima wawe, 
n’abakorerwa ivangura, harimo abakobwa n’abafite ubumuga
Ruganzu Ndoli arakomeza atera n’u Bukonya
Nkunda iyi gahunda. 
Nasuzumye amenyo kwa muganga w'amenyo. 
Igihe uwo mwami yari amaze kuvugana na bo bose
Udukuye aho Mvuy-ikaragwe
Ndashaka gutekereza ko aribyo. 
Habimana yagiye ku ishuri rimwe nize. 
uwase yapfuye atarwaye, bikekwa ko yishwe 
Komite yahamagawe kumenyeshwa ibijyanye na corona. 
Ntabwo nkunda izoi ndirimbo. 
Nkeneye kumenya impamvu ukeneye ibi. 
we arakira ate kubona no kumva ibyamubayeho?
Iryo jambo, nako iyo mvugo ijyana n’ingoma nayo abatubyaye barayisesenguye
MuragwA yahoraga atubwira ko udashobora kwigisha imbwa ishaje amayeri mashya. 
hagomba gushingwa za resitora zirangwa n’isuku
Sinshobora kwihanganira urusaku rwose. 
Abisirayeli barimo barambuka Uruzi rwa Yorodani
Ariko kandi agaterwa agahinda no kubona inyigisho z’ibinyoma zisesera mu itorero
ubugingo bw’umuntu irakomeye cyane! 
kandi wari waratumye igihugu cyose kigwa mu bishuko
Ishoborabyose yari ikiri kumwe nanjye. 
ngo abe umutware waho ubakuriye
Iyi ni inzira yumukunzi. 
babibwiraga ’abagabo n’abagore bo mu matorero afite imyizerere inyuranye
iyo yiswe ibisigazwa by’ibihugu byemewe 
Icyo kimenyetso gitanzwe kigomba gukomeza kwerekanwa
ugomba kwicwa uzira kuvuga ibyo bintu
z'umuryango zigomba gusobanurwa neza
ubutunzi buruta kwiga amashuri cyangwa 
Hari umuntu ufite ikibazo kuri ibyo? 
Umucyo wose uva mu ntekerezo, kumurika 
'Ona, wijimye kandi ufite intege nke, So avuge! 
Buri gihe arampamagara iyo arakaye. 
Ubushinwa buvuga ko America imaranye coronavirus igihe kirekire
ingoma zo mu Gisaka n’izo mu Ndorwa
Ese ko hari ibibazo wibazaga ku byerekeye Imana n’imibabaro, waba warabiboneye ibisubizo se?
Ubu Imana ntikora umurimo wo kuzana abantu benshi ku kuri, 
Minisitiri w’Ubutegetsi bw’Igihugu yaherukaga
Ubutegetsi si ukwironda ni ukwita ku ngamba zose
Twibwira ko ari inyangamugayo
guhutiraho ngo akore ibyo atabanje gutekereza
ibyo bazahamagarirwa gukora byose mu buzima
nyamara aramutse afite ubumenyi nyakuri
Kosora interuro zikurikira aho ari ngombwa
Abantu benshi bahitanwa no kurya inyama
Mugabo niwe wenyine utazaba mu nama. 
umwana we wari wapfuye yamushyize iruhande rwanjye 
Muri make ndabona bitazashoboka
Yazimije amatara yose saa kumi. 
Ibi byari mu kabati ka Gakire. 
Kandi amafaranga make atera kwiheba
Yego, mu byukuri yarabivuze. 
Turasaba ko utanywa itabi muri sitasiyo. 
bityo rero menya ibimerera neza mu gifu nkaba aribyo nirira. 
Yosuwa n’abandi batware bemeye ibyo Abagibeyoni bababwiye
Ruhumuriza ntashobora kujya ku mucanga muri wikendi nawe kuko afite ubukonje bubi. 
Iziboneka gusa ni izituruka mu mata
Nibyo rwose Rukara yavugaga. 
Wabonye ko ibyo bibera he? 
Iyo farashi yaje ku mwanya wa mbere. 
Kandi isumo irahuza mugwa cyane
Ibyo ntaho bihuriye na we. 
Nageze hano muri iki gitondo. 
ariko ahitamo gucecekesha uwo muvugizi w’ukuri 
Nagiye kurya muri Restaurant y'Ubushinwa muri Yokohama. 
Hari mu isomo ry’Ikinyarwanda umwarimu Rumanzi abwira abanyeshuri be
Ibi biroroshye cyane. 
Igihe uri muri bya bihe bigera ku bantu bose
Shaka impuzanyito z’amagambo akurikira yakoreshejwe 
Ezira akoranya rubanda nk’uko ubibona kuri iyi shusho
Agahinda kashize kararyoshye kandi dukunda kuri twe
Ibiruhuko no mu Yindi Minsi Mikuru
Ntibigeze bamenya ibyiza byaryo, ntibigeze bakurikiza 
Nzitwaza ko ntigeze numva. 
Ibi ntabwo ari ibintu bikomeye. 
Umunyamahanga, genda witonze!
Iyi ntabwo ari impanuka
Ntegereza iruhande rwicyo giti. 
Ubwo Yosefu yari akiri muto aragira imikumbi ya se
Nzakubabarira rimwe gusa. 
bibonekeshwa no kujya mu nzira yo gukiranuka
kuba umwirigirwa mu gukoresha izo mpano bimuhesha icyubahiro
Gukora ubusa amaherezo ihinduka stati yayo
Iyo ni imbwa bwoko ki? 
Umushinga w'itegeko watowe mugihe wo kurwanya Coronavirusi
Izi ni zo nzu yawe. 
Arasohoka arareba Ati: mbese iyi kawa
Imihango yaberaga i Yerusalemu yabaga ifitanye isano
Kuki udukorera ibi? 
iminsi yo kubaho kwe; hanyuma azaba umupfapfa. 
Kuva icyo gihe, ingurube yabonye isura Ko kubayahudi bashobora kwibeshya
Benshi nkabo barahari, Ferini nziza nindabyo
Mugabo na Mariya bicaye ku mpande zombi z'uburiri. 
amabwiriza n’amategeko mu magambo gusa. 
mu isanzure rigari nimurebe izina ry’Imana
Nakoze ikaramu yo mu cyaro
Gushiraho ibikenewe bidasazwe mirongwinani
Mwenedata, ndabandikiye kugira ngo mu bigo byacu
uzatugereranye n’abandi basore barya ku byokurya by’umwami
Rutaganira yampaye imyaka mike ishize. 
Turashoborakubikora gutya. 
Ese  Ibi birashoboka. 
Alain ntashobora guhakana byimazeyo ko ibyo Marina yavuze ari ukuri. 
Umwuka w’imbaraga y’ubuhanuzi yaje kuri we
Usanga abantu bafata ibyakozwe n’imbaraga z’Imana
imodoka zagenewe gusa gutwara abantu
Ntaterwa isoni no kubita abavandimwe be
Huza insanganyamatsiko y’uyu mwandiko n’ubuzima busanzwe mubamo 
ukwezi  kwerekezaga ku  kw’isi yejeshwa umuriro 
Imbaraga za kinyamaswa ziriyongera
Nicyo gituma mvuga ko ari  Umujenosideri w’ibihe byose
ukwitandukanya na gahunda y’imikoranire n’isanzure, 
n’abahungu bacu tubatoza kubaho ubuzima
Bibiliya itahayeho abantu umwiteguro ukwiriye. 
Ubukene bukomeye cyane umuntu afite ni ugufatanya n’iyo mbaraga
uburezi bugira uruhare mukuzamuka kwubukungu
ni ikigeragezo cye na nyina w'igisimba cyangiza ubutunzi
baremwe mu buryo buteye ubwoba butangaza 
Ntabwo nko mu mashyamba amwe
Iyi ngingo nayeretsweho byinshi inshuro nyinshi mu bihe bya nijoro. 
igihe batataga igihugu yahindutse umutungo we bwite
mu Ntara y’Amajyaruguru bakorera i Rulindo na Musanze
Ningomba kwemeza ko ntigeze ntekereza kuri ibyo. 
Bwira Murindabigwi ko niteguye. 
yasaga n'umugezi wa feza, ibirenge bye birahobera
Rutaganira yambwiye ko nshobora gukoresha imodoka ye. 
Kuki utambwiye uko bimeze? 
Twatekereje ko uzabona ko bishimishije. 
Nshuti avuga ko azaza ejo. 
Kurenga amaguru ya Yesu, kugirango abe umuhigo we
Ibi biratwereka y’uko ingoma zizwi mu bantu no mu bintu 
Yumvaga ko akeneye ubufasha, akabusaba
Ndashaka igisubizo kuri kiriya kibazo. 
Wanga kwenda umuja bugacya atwite
Mugabe yaba yarakunze izoi firime. 
Urwo ruhinja ni Mose rwariraga
Nibyo bintera uburwayi. 
Byari byiza ko ukora umukoro wawe icyarimwe. 
Ndi Nyamutikura inshuro ibigembe wa Rugemanduru
kandi byagenze nk’uko byavuzwe kugeza ubu
Hari n’aho umuyobozi ushinzwe gutanga amakuru yangaga kwitaba terefoni 
imivugo isobetse ubuhanga bw’umuhanzi yakoreshejwe
Imihigo yararangiraga abakuru batumiwe bakagorora intore
Uwo mwana amaze gukura igihe kimwe ari mu gitondo
Yobu yagenjerejwe nk’uko yari yizeye
cyabaye gikurikirana n’icyibasiye Ingoma y’u Bunyambilili
uwatumye ajya kwaramira aho atereje
Reka imitima yacu irire icyarimwe nijoro
Nibyo koko Murinzi afite impanga? 
Hakurikijwe ubusonga twahawe, ntidufite inshingano
Izoi baruwa yaturutse he? 
Muyoboke na Mariya ntibabishaka. 
Natanze urwo rubanza. 
Umpe icyanzu nkubwire ah’umuntu
Amezi yakomeje kuba menshi Aliyanse
ibyo bigakurikirwa no gucika intege, 
Niba ushaka kujya kwihagarika inshuro nyinshi cyane cyane ninjoro
Ubushyuhe Bune" bwiswe "Imbyino ya Baleti idafite" ibi
ivugurura rigomba kuranga ingeso n’imigirire ye
Mfite aka kazi gato nshaka ko ukora. 
ntabwo Oliviya yigeze amusubiza ikibazo cye
Kubyerekeye imyubahirize y'iri teka
Ibyo byatumye afatwa n’ibitotsi maze ahita asinzira cyane
kidasanzwe nk'ikiremwa cyiza cyiza nka we
mubasha gufatirana ayo mahirwe mugategura gahunda 
ukomeze bagenzi bawe bose
Yababajwe cyane, wenyine yicaye mu nzu
Uko byaje kugenda Duhulira mu rugo
Iki gikorwa kirangoye. 
kandi uzumva ijwi ryayo Sohoka
Mbese hari ubwo wageze mu bubiko bwa shelegi
ndetse bikabaviramo kubura ubuzima bwabo. 
Isi ikeneye abantu bafite imico mbonera
Yabaga mu mudugudu wa Betelehemu
Kuko ubutunzi butabura kwitera amababa
Mfasha gutora karuvati yo kujyana niyi koti. 
Ndakeka yuko udashobora kubikora. (Zifre)
Gukaraba intoki kenshi bimaze iki?
Sinshaka gukorera ahantu hihuta cyane. 
Ngo ikawa irarumbye Ngo cyangwa umuzungu
Ngomba kuba kuri sitasiyo saa tatu. 
Umuntu agomba kuzirikana ko igihe ari amafaranga. 
Ibi ntabwo bizaba byiza. 
Unyibutse guha ibi Rutayisire. 
Ibiyaga birimo Ihema n’ibindi biyaga bito
Uwo muhungu ni ingaruka mbi. 
Inyuguti zishobora gushishikarizwa gufata ingamba
Mu kwizera itegereze amakamba azambikwa abanesheje
Nta mucanga uri muri karizoa gace. 
ibyo kurya bikungahaye ku binure n’amavuta
Nyuma y’igihe runaka baje kugera mu mudugudu witwaga Harani
Kaka Bagyenda uyobora ISO, 
Hagati mu makimbirane no kuvurungana kw’amahanga, 
akesha impano abona mu buzima
Ingoma yabo yageraga n’i Nyaruguru
Uyu ni umwana wanjye wubwonko. 
Umukobwa muto ntajya amwenyura Atari uwanduye. 
Icyampa nkagira iki kibazo. 
Nta batana badatandukanye
mu gihe intekerezo zacogojwe
Ntabwo nizeye muri iki gihe. 
Ni iki kigutera gutekereza gutya? 
Ibi byiyongera kubibazo byanjye. 
Senateri Tito agikomatanya n’iy’umuyobozi 
ateshure inzira abayobozi b’ikigo agira ngo bemerere
Mubatere umwete wo kwishingikiriza kuri Uwo ubitaho, 
ribona kandi rigashima ubutwari bwabo bagaragaza
Yamutegetse kubaka inkuge nini
ko agomba kuba uwera nyamara atumvira 
yifuzaga kwinjiza mu Bisirayeli
Ubwo iherezo ry’igihe cy’ubunyage cy’imyaka mirongo irindwi ryari ryegereje
Urakoze rwose ko ibyo byakora? 
Aya makuru ntabwo aribyo. 
Uwo musanzu wari ugizwe n’ibiribwa by’amatungo
Imiterere y’amazina y’inka n’ubwiza bwayo
uko acunga wa mugenzi ku jisho aritunatuna maze amwasa urushyi 
Ukwihangana kurubu bisa nkibintu adakeneye. 
Ntugategereze ko abandi bantu bemeza agaciro kawe
Ubukomezi bwiyo sura yuzuye
Nariye ifunguro muri resitora kumuhanda wa Park. 
” Nimureke twerekane ko imitima yacu 
No mu bikari bye muhimbaza
Batisheba yaje kubyara umwana w’umuhungu witwaga Salomo
ubwoko bwanjye hamwe nanjye tugiye kwicwa
Ugiye kuba mu nama ya nyuma ya saa sita? 
Ninde wahaye Nyandwi ayo mafaranga yose? 
Yahisemo kutarya ibi
inkono y’itabi cyangwa ijuru navuga nti
Ririmba ibisiza n'ibikombe nimisozi
umuziki uhinduka kimwe mu bikoresho bikomeye
Ntabwo TUZI neza kuri ibyo. Biterwa. 
Impumuro ikomeye yubutaka cyangwa ubwoko bwumuziki
Urinda umudendezo wo kwiga
Imana yashoboraga gukorana na we
Reka tugerageze kongera kubikora
Ntabwo numva ibyo ubwanjye. 
Ntabwo ngizoe gufungura ibi. 
Mose akoranya abantu arababwira ati nimwumve
Abagabo batatu gusa nibo bakiriye iyi mitako ya gisirikare 
Nka Nkindi ya Mikiko Ukomeje u Rwanda rurameze
Umugabo arakwa amaze gukwa atiNdashaka gushyingirwa
guhagarika umutima n’amakuba atera akaga 
Hanyuma izuba ryava, manu isigaye ku butaka igashonga
kandi iyo bongera kugarurirwa umwanya bari bamaze gutakaza
Iyo ndirimbo irazwi cyane nurubyiruko. 
Kura iyo mbwa kure yanjye. 
wahoze ari umuyobozi w’urwego rw’ubutasi
Rugwizangoga azibuka muri wikendi igihe cyose azaba akiriho. 
Umwe muri abo bahungu ni Nyamvumba. 
Alain yambwiye ko ashobora kubaho mu gihe gito yari yarazigamye aramutse abuze akazi. 
Aba yigira nabi Aho amaliye gusoreka
Imana izababera ingabo ibakingira
Ikarita yerekana iki? 
Andika kandi usobanure ibikubiye mubukungu bwuburezi
Ibi tuzabirangiza nyuma. 
kandi akenshi ingaruka zibivamo zihinduka akaramata ku muntu. 
azunguza buhoro hejuru Hejuru yabo
Umutwa ararengwa agatwika ikigega
Kuva kubanje  yabayemo isosiyete ya bareti izwi kuri iri zina muri Amerika
Bishatse kuvuga ko ushaka gutandukana? 
Menya neza ko imbwa idatoroka
Mugabo yarebye igiciro maze azunguza umutwe. 
agahumiriza amaso ngo atareba ibibi
marayika Gaburiyeli yatumwe gusobanurira Daniyeli 
Ntidukeneye rwose inyamamu mirire yacu
Ni izihe nyungu zibi? 
Yehova yishimiye Abeli n’ituro rye
Imyenda yo mucyumba cyo kuraramo yazimye ku nkombe
mumenye n’urukundo rwa Kristo ruruta uko rumenywa
umuhati waryo urushaho gutanga umusaruro w’icyiza
Ndagaya Kamugi ibi byose. 
Nta shinya bigirira Ntasa n’aba none
cyangwa ngo mukwirakwize amafuti yabo
Iyi saha ntigira amazi. 
Nkeneye gukingura uru rugi. 
Kuki ibi bibaho? 
Nta muntu n'umwe wigeze abikora. 
kandi incuro nyinshi  yajyaga abona ko imico ye
ndetse n’amateka y’ubufatanye bw’abo
Umuganga wihatira gufasha abarwayi be abamenyesha imiterere
Indibaso n' Indiba y’ingoma
Uyu agomba kuba mwiza. 
Ntukagendere kuri iyo farashi hasi 
Ibi byari bisigaye ku rubaraza. 
Amayirabiri Mu bisingizo mu byivugo no mu migani amazina nteruro 
Nibyo koko Ndahiro  yinjiye mu idini? 
ingoma ikomezwa no gukiranuka 
Iri ni idirishya yamennye. 
Fata icyuma kireba utuntu duto cyane
Ibi byabaye kera cyane. 
Bagezeyo bamwaka icumbi umukecuru arababwira 
Mumuhe ubu butumwa akigera. 
Usibye ibyo utubuto duto duto two kubona kuri dogere
Ihishurwa ryabereye ku musozi wa Sinayi ryashoboraga 
Abami ba Mashema ya Serugorora ngo imirasaniro ya Kizinduka Yasumbye urugero
Uwiteka Imana ikeba ingobyi mu Edeni
Murangwa yambwiye ko atazigera abibwira umuntu. 
Alain yahisemo ko tugomba gushyira ubwato mu nzu kugeza igihe umuyaga urangiye. 
Ibyo bishobora kuba byari ukuri ukiri umwana, ariko ntibikiri ukuri. 
ahinduka urukungu nshiye mu mateke ya marume ahinduka amatekateke nshiye
Wari uzi ko Ganza yavuye murugo? 
Inyuma ya buri wese muri twe twumvaga tutagira iherezo
Nshyize umukororombya wanjye mu bicu. 
bagafungura umwuka mwiza ukinjira mu mazu yabo
Ubwo Mose yari mu ishuri rya gisirikare muri Egiputa
MuragwA yabajije Marina niba azi gucuranga iyo ndirimbo ku mwironge. 
Ubwo bucurazibwari ikirombe cya zahabu. 
Umukuru w’Igihugu arizeza ko azatanga umusanzu we 
Ntabwo ari bibi? 
Kamere mu buriri iraruhuka
Ntabwo nemera ko wabajije Nshuti ibyo
bahinduka intumva n’abanyagasuzuguro
Abahungu bose birinda Coronavirusi
Nuko uwo mwana arakura, agwiza imbaraga, yuzuzwa ubwenge
Habimana ntazigera avuga ibintu nkibyo. 
iki gihe ukwiriye guha amabwiriza y’ibyo bintu abarwayi
igipimo cyo gusoma no kwandika hamwe n’ibicuruzwa rusange by’igihugu
Iki gisigo cyanditswe mbere mu gifaransa. 
rushobora guhabwa umuntu wese urusabye kugirango bimufashe
MuragwA yemera ko hari igihe nahantu kuri buri kintu. 
Nizere ko ibyo atari amakosa. 
Intambwe yose iterwa umuntu atandukira inzira 
Ibyo byaba ari amakosa. 
ubushyo bw’inyambo akaburagira, akabukenura bukazarinda
imikorere y'abakoresha kwimuka kw'abakozi hagati y'uturere 
muri Bibiliya zubakiyeho ni “inama y’agakiza
Abana batigeze bamenyerezwa gutegeka irari ryabo 
igice kimwe cy’abanyarwanda kikumvishwa 
Akazi kanjye kazamara imyaka ibiri gusa
Urabeho, wa juru we; Simbasha gusobanura
Benshi wasangaga barananutse nk’uko bigaragara ku mafoto y’icyo gihe
Icyo gitanda kiroroshye cyane. 
Mwitegereze interuro zikurikira mugire icyo muzivugaho 
kuremwa yagombaga kubera umuntu 
bakorera amafaranga atandukanye n’ayo bakorera mu bindi bihe
batunganya iminsi yabo kandi bagashyiramo ibitekerezo bigushimisha mubikorwa byawe bwite
ingaruka z’ikibi yari yihitiyemo
Ubwenge bwabo bukeneye kuzahurwa 
Icyo gihe habayeho uguhishurwa kw’ikuzo rya Kristo
Amagambo ya mbere ya Pawulo Kristo amaze
mu kwigisha imiterere y’umubiri, 
Ibyo bigurishwa mububiko bwibikoresho. 
Barebe kuri iyi shusho barimo babumba amatafari
irwanya intwari yawe kandi igatera ibikorwa
Batangira gukanguka basinziriye Byose
Nakora ikintu nkicyo? 
UZI icyo aka kana k’agakobwa karimo kavuga
Igihe abigishwa cumi na babiri 
Bamujugunye hasi maze arapfa
Inzoga  bakayita ikigage cyangwa amarwa
Nigute washushanyije iyi shusho? 
Ntabwo nizera ko abantu batekereza ko Kevin afite ubwenge. 
Ubwibone, kurarikira, kwaya umutungo no gutwarwa 
Mu gihe Babuloni, ya nyamaswa, wa muhanuzi w’ibinyoma
Abatetsi n’abafite inshingano nibige kumenyereza ipfa ryabo
Muburyo bwanjye bwo gutekereza, iryo ryari ikosa rye. 
ndetse no kubakoresha bakazigisha abo mu bisekuru 
Unera agati kikubiranyije wahaguruka kakayagutera
Nicyo kibazo tugomba gukemura. 
bakomeza kwirata bajya impaka, 
Kandi impinga z’imisozi na zo ni ize
Reka ntitukore ibi, Tom. 
Imana yahaye abo basore bane ubumenyi no gusobanukirwa 
Ikindi cy’ingenzi ni uko amasomo umwana yigishijwe 
Ku byerekeye umurimo wo kurema ubwawo
Nuburyo narezwe. 
Ncukuye rwose uriya muririmbyi. 
umuyobozi w’ikiganiro yasabye abandi bantu bose bari aho gutanga ibitekerezo byabo
abirengagiza bose baba birengagiza Kristo 
Muri make uburezi n’uburere umwana yahawe mu muryango ni wo musingi 
ibimenyetso byerekana icyerekezo utugarura-rumuri
Ikiganiro mpaka kirangwa no kuba hari insanganyamatsiko 
Umwe amufata ibaba undi amufata umubiri
Uburyo Buhesha Ubuzima Umutekano
Isanzwe yakira abafana ibihumbi maganatandatu
Yona yari umuhanuzi wa Yehova
Ubwo umwambaro w’inyuma urimbisha gusa uyu mubiri upfa
Ni ikihe kibazo kiri muri ibyo? 
Inyigisho ze zo ku musozi zigaragaza ko ibikorwa
Birashoboka ko urubura rushobora kugwa kuri uyu mugoroba. 
Ibi ntibisekeje ukundi. 
Ndakugira inama cyane yo gufata uyu muti ako kanya. 
Utekereza ko ibi bishobora gukora? 
umutekano ku mbibi u Burundi busangira n’ibihugu by’abaturanyi
Aya macunga yagiye nabi. 
Itegeko ry’Imana riciraho iteka inkozi z’ibibi aho ziva zikagera
Na bo bafite uburenganzira bwo kumenya ibyo 
Nuko abantu batangira kuva i Babeli
Iyaba twagiraga umuhati wo guteza imbere imico mbonera 
urufunguzo rw’inzu y’ububiko bw’ijambo ry’Imana
Yabihanangirije ikoresheje umugaragu wayo Mose
iswikiri n’ishwima n’izindi nyinshi cyane
Ntabwo byari impanuka ko Alain na Marina bombi bari muri cafeteria icyarimwe. 
Umukunzi we Alufuredi, 'ashobora kuba yaravuze; 
Ndashobora kubona ikiganza cye muri ibi. 
Wigeze ubwira Murangwa ko wakundaga gukundana na Alice? 
kuko icyo cyaha cyakuweho n’umusaraba
Hamagara ibihangano byawe bikurura kandi usa nkubunyangamugayo
Yezebeli aramusubiza ati humura, nzarukubonera
umusaruro wakomotse ku burezi nyakuri
kandi ubwiza nyakuri buzarindwa bitanyuze
Kuki ibi bitubaho? 
Maze Baraki abwira Debora ati ‘nitujyana, nzagenda
Sinzigera nongera kubikora. 
kugira ngo abantu bige kwiyanga no kwitegeka
Turakeka ko ari inyangamugayo. 
mu kato, Shyira Ijuru ryose mu burakari
maze antegeka kujya kwa data kandi nkamubwira iby’ibonekerwa 
ibyo bamukeneyeho byose mu buryo bwo kubafasha
Ubwinshi bwazo bubazanira ibibazo. 
Nkeneye ubufasha bwo guhindura iyi nyandiko mu gifaransa. 
Iyo niyo gari ya moshi ngomba gufata? 
Ijuru ni ryiza. Ikibi ni ikuzimu
Sinshaka gusoma iki gitabo. 
bugerwaho tariki mbere Nyakanga
Bakoreraga ibishushanyo by’ibigirwamana byayo, bibahindukira ikigoyi
umuhanzi atunganyirizamo ibitekerezo byiza n’imvugo inoze 
Delila amaze kumenya ibyo yabikiriye Samusoni
maze uhitana benshi muri izo ngabo z’umwanzi
Uwo mudamu wumukene afite ubumuga. 
Nkora muri izoi sosizoete. 
Nibyo uvuga byose? 
Niba uyu mucyo w’ivugurura ry’ubuzima Imana 
Hari ushobora kumbwira ibyo aribyo? 
Mfite uburemere kuri ibi. 
Noneho abantu banjye bazamenya izina ryanjye 
Sinshaka ko Murinzi abimenya. 
ntibishobora kugorana kumenya ko ijambo
Ugomba gukora ibi nonaha? 
Urabona ubwo bwato hafi yizinga? 
yamenye ko ahubwo imiterere karemano mu gusobanura
Nk’uko Imana yaremye isi n’ibyiza biyitatse iyivanye mu busa 
mujye ku musozi nza kukwereka. 
Igihe nigaga mumashuri ntgo Coronavirusi yari yakaje. 
bakugarizwa n’ibigeragezo kuko batiyiringiye ubwabo
Ndizera ko ibyo bitazongera ukundi. 
Warangije gusoma kiriya gitabo? 
Mu mihango y’imiganura n’iy’igangahura
Tuzaba tuguhaya,Watsinze abahinza
Mu gihe cyose Dawidi yaramye
Rutayisire yambajije hanze muri iyi weekend. 
Niba ugiye gukora gutya, ndagiye. 
Ibyo bibaho nabi. 
Abashinzwe kubahiriza amategeko nibo bayahonyora
Nta mubi wisize
Imana yari ifite umugambi wo kubigisha
Bigaragara ko ufite imodoka TUZIza. 
Yavuze ko yishimye. 
Uruhanga :Rugizwe n’uruhu rwuzuye 
Izi nkweto zirashaje, ariko ndacyayikunda. 
ubugingo ku rwego rutagerwaho n’izindi nyigisho. 
Imbaga y’abantu bajyaga batuka izina rye
kandi biyoborwa n’ikiganza cyahingukaga munsi y’amababa y’abakerubi
Zibengeranamo amashanyaraza Twari dufite ikiruta byose
Kandi aracyihangana kumiterere yambara
zizanwa no kutirinda no kudaha agaciro imirire. 
ingeso mbi n’ibyo batojwe
Ibi nibikoreshwa imbere. 
koresha neza amahirwe ufite kugira ngo ugire ibitekerezo bimwe by’agaciro
Nkubwire uko mbyumva wazanga utarize
Ndamage ntacyo yambwiye kuri ibyo. 
Ibi bigomba kuba byari bigoye. 
Icyo gihe, Kristo Kristo azabona ingororano
Nahuye numusaza uvuga ko atigeze arya muri resitora mubuzima bwe bwose. 
yemeje, ariko mu mutwe ntavunika:
icyifuzo kimwe  umuvumo umwe
Kubera ko abagabo n’abagore bafite uruhare mu gutunganya ibyo mu rugo 
Ndibuka ko namuhaye urufunguzo. 
Ntabwo dushobora kuvuga kuri ibi? 
ibyatsi byibinyampeke bitanga ifu yumukara
Kureka gukoresha ibintu bizana impumuro mbi 
iyo ntara yari yegeranye na Congo Mbiligi ku buryo itari kugira ikibazo cyo kurya
Nubwo havuzwe kandi hakandikwa byinshi
Ntabwo nshobora kubona amaboko kuri ayo mafranga. 
Ntidushobora gukuramo ibi tutiriwe Eric. 
Ibaruwa yanditse neza kandi iba ihumeka
Iki nikintu Eric yagukoreye. 
ashaka gusubizwamo imibereho yaremanywe itarangwamo icyaha. 
N’agahinda ahagatiye Rigatana yambutse
Nuko yibuka ko ari abantu buntu, n’umuyaga uhita ntugaruke
Nigute wasobanura ijambo intore ninshingano zabo muri societe yu Rwanda
Niyo ntego yanjye
cyangwa ndeke kurya burundu buriya hari icyo naba
Nahuye na benshi bavuga ko babaho imibereho idafite icyaha 
Iyo niyo modoka yihuta. 
Byihishe mugihe ibintu byose bisinziriye
Gukoresha inyama biteza ingaruka yo kugira amaraso mabi no mu mikaya
Umuntu wicara cyangwa agahagarara
Urubyiruko rwinshi abantu batekereza ko ari inyangaguhanwa
Iyi sakoshi ntabwo ari nto. 
Integoye azashyirwa ayigezeho
Uremera ko tuzajyana, se? 
Ariko nubimwambura, azakuvuma
kubera impamvu zitandukanye, bamwe babonekaga
Nyamuneka uhindure ibi mu gifaransa. 
cyane ugereranije n’uko Yosefu yari afashwe mu myaka 
y’umuntu bihanganye n’akaga ko gukoresha ibikaburamubiri
Abaganga bagomba kwigisha abantu kureka inyama
abantu bafite impumeko y’ubwenge  ibitekerezo
Hashize imyaka mbonye umucyo umbwira ko icyemezo
Ayo majerwe sinyiga,Turayasanganywe
Hitamo hagati yibi byombi. 
Rutayisire ashobora kuba yibeshye kuriyi ngingo. 
mu buryo bwuzuye kandi bunonosoye. Ikindi kandi
Nigute wamenye kubikora? 
kandi yakoraga ku mutima wa buri wese
ujye uyavuga wicaye mu nzu yawe
Kugeza abato, bananiwe, Ntakindi gishobora kwishima
Kuva mu kanwa keza kandi keza
Icyanya cy’ ubukerarugendo giherereye mu Akagera
Amazi akonja kuri dogere selisiyusi, sibyo? 
Ndamage ntabwo azigera akora amakosa nkaya. 
Yarashwe ubwo yiteguraga kugwa 
Igihe Abisirayeli babonaga Farawo n’ingabo ze babakurikiye
Ntago wizeye urukingo duhabwa?
Iwawe rifite izuru rinini cyane nk'iryanyu
n’imico yera y’Imana nk’ubwoko bwatoranyijwe
Muganga ati“Byagushobokera mwana wa
Reka gutegereza undi muntu uzagukorera imirimo yanduye
ubwoko bwayo iby’imirimo n’inzira zayo
Nabonye ibintu nkibi mbere. 
Noneho Karenzi amaze kuba umushomeri, afite umwanya muto wubusa. 
Reka tujye gukunda bariya nabo barabikeneye
Hano byose ni gahunda n'ubwiza
Akishirira agahinda Nguwo rugore rwera
Ayo mabara agenda neza hamwe. 
Inyajwi isoza akabimbura nyiri n’inshinga mburabuzi ntizikatwa
kucyegera, yaje guhura n’umwanzi we
Kunywa ibintu bishyushye nibimwe bifasha mu kwirinda covid cumi n'icyenda
Dore zimwe mu ngero zerekana ko aho hantuhabiri hariho kandi ko umuntu asarura ibyo yabibye:
zanyu n’imibereho y’ubuzima bwanyu ngo bibe bihuje 
muvunyi atekereza ko gukina urusimbi ari bibi. 
Ibiryo nk’iki biremereza umubiri bikabije
yabonye imbaraga ikomeza y’Imana
Aho gitunguraniye cyasize ubururu
Ukwimikwa kwe akicazwa iburyo bw’Imana
Namaze ibyumweru ndwaye cyane; 
Nta bwo nzareka ngo mujyane umuhungu wanjye muto Benyamini
Wari umugore mwiza cyane mubirori iri joro. 
asobanukirwe neza n’imbaraga y’ijambo ry’Imana
Ufite umudendezo wo kutemeranya nabarimu bawe 
maze abwira ba batasi ati nzi ko Yehova azabaha iki gihugu
Aba bazarangurura amajwi, basakuze ku bw’icyubahiro cy’Uwiteka
Niwowe wampaye iyo nama. 
Nyamuneka shyira amafaranga izoi cheque. 
ndaga imigabane ibiri y’umwuka wawe. 
cyangwa umuyaga woroheje ntiwabyimura
Akenshi aborozi bajyana amatungo yabo arwaye kuyagurisha
bidafite ikibazo cyo kugaburira inyama abarwayi. 
Igihe Dawidi yari ageze aho ingabo zari zikambitse
Koresha amagambo akurikira mu nteruro ziboneye ukurikije uko yakoreshejwe mu mwandiko
Mwami, niteguye kujyana na we mu nzu y’imbohe ndetse no mu rupfu
Utwo dusanduku nubunini bumwe. 
Namaze hafi umwaka ntarya icyitwa inyama. 
Natera agatsinda Akanyaga inka n’ingabo
Ndaguma hafi yinshuti yanjye. 
Tugeze mu gihe buri mwizera wese w’umudiventisti
Nibyo nkeneye ubu. 
ubyerekeje ku kintu runaka kubw’umugambi mwiza
Yatunze uru rurimi muricyo gihe
Uyu muti ufasha kugabanya ububabare bwimitsi. 
Hari umuntu wakubwiye ko ugomba gukora ibi? 
Amagambo itara rishakisha n'itara rihindukizwa
ni yo yo kwizerwa kandi ikiranukira
ko ari “umukozi udakwiriye kugira ipfunwe
nawe uzarukomeretsa agatsinsino
Umutwe w’umwandiko ushobora gucibwaho umurongo  Biba byiza cyane iyo umutwe ubaye mugufi
Mu kubiterezaho na none yongera
Gushayisha mu irari bituma umuntu atakaza ubushobozi bwo kwirinda ibigeragezo
Kata cake ukoresheje icyo cyuma. 
harimo nk’iyamamaye y’uburyo ubwo Abakoloni
Ndekwe amaze gusinda, azarya ibintu byinshi atagomba kurya. 
Mwebwe mubantu bose mukwiye kubyishimira. 
Urashaka bimwe muribi? 
Washakaga ibi, sibyo? 
Uravuga ko ariryo kosa ryanjye? 
Inyamaswa zo mu ishyamba zumvira itegeko
Kuki utambwira ngo nze tujyane 
Wowe, na Cotage uzengurutse
abana b’Imana bose barangururaga ijwi ry’ibyishimo
Ibi ni birebire nkibyo. 
Numvise amajwi y’urwunge arimo amarangamutima 
musanze harakonja cyane mujyane ibyo kwifubika
imbere Arabutswe umwana w’imfura, wari mwiza afite igikundiro n’ikirere cyiza
Ntabwo bafite abo muri Noruveje. 
Urashaka gukora iki kubwibyo? 
Uko turushaho gutekereza ku mico ya Kristo
Nimuharanire kuyisura, muzavayo mwishimye
Ab’i Gisanze turabasanganywe
Uri hagati y'u Bunyaruka-mazi i Nduzi uzahageza urwuri
mwene Uri, ya Huri, wo mu muryango wa Yuda
iryo jambo rizaba rigaragarira uko bikwiriye mu mibereho y’umwigisha. 
kimwe n’ibyokurya bigizwe n’amasukari. 
Nasabye isaha yanjye mu iduka. 
Nshobora kukugarukira kuri ibi? 
mu kwiga Ibyanditswe n’ibyaremwe
gutekereza no kwisobanurira ibintu bimwe na bimwe
Icyayi, ikawa, umugati w’ifarini inoze cyane kandi yera de, 
Yesu acyaha abigishwa be agira ati
Ntabwo nshobora gukora ikintu cyose kidatera uburakari Kamanzi
ukwera kw’imico yayo n’ibyo ibasaba
bave mu ruzabibu rwabo, n’aho bakorera maze
Iki ni impanuka. 
Uyu Jamayike yakoze amateka i Beyigingi
Umubiri we mwiza wazengurutse munsi yinyanja
kugendana n’imibereho yose y’umuntu umwuka, ubugingo, n’umubiri
Ndakeka ko tutari dukwiye kubibwira Habimana ibyo. 
Ukunda iyi blus? 
Kandi ufite umutima witonze ni umuntu ujijutse 
Umwigishwa azaba afite imbere ye amateka 
Haba mu murima uzerera neza
Imana  iharanira kubana neza n’abandi
bagomba gukorana n’Imana bumvira amategeko yayo
Urashaka ko nkora ako kazi? 
Rimwe na rimwe ibi bishobora kuba ikimenyetso cyo kubyimba kwa prostate
Bagosora n’abandi bose batari abatutsi
Ibyo dushobora kubivanamo isomo rikomeye. 
ndakigukorera ntaratandukanywa nawe
Ariko nta bwo Abisirayeli bose bashoboraga gukora urwo rugendo 
bimera bishobora kukaniga, ntigakure. 
aho umwana we yagiye bikamuyobera
Iki gihingwa ni cyiza kurya. 
Bagasakiza Gasabo Ngo bashyire ibisiga
natangiye gukora ubushakashatsi  ku mpamvu ituma dupfa
m’ ubuzima uzirinde kuba ikigwari:
Biratangaje kubona ntacyo yavuze na gato. 
Niga cyane kugirango nshobore gutsinda ikizamini. 
Ntazaza mu mvura nka
ukuramo umushinga wambere wigitabo
Aya mafranga ukeneye iki? 
Fata umuhanda umwe murugo waje. 
Ntibishoboka ko umubiri w’ikiremwa icyo aricyo cyose uba mwiza
Mu bihugu bikiri mu nzira y’amajyambere n’icyacu kirimo
Izoi ni I.D. ikarita. 
Bigenda bite iyo nkanze iyi buto? 
Aya macunga yaraboze. 
Ibyo ntibyari byoroshye, urabizi
Sangwa ntagomba kugira ikibazo cyo gukora ibyo. 
Sanoamaze amasaha atanu yicaye muri icyo cyumba wenyine. 
Yakomeje imubwira ko na bo 
ishobora gusobanukirwa neza n’ibyo zikeneye 
amateka y’urugamba ntazigere yibagirana
Muganire ku buryo uburezi bufitanye isano n'ubukungu
kandi bigakomeza kugira uburyohe bw’umutobe mu gihe runaka; 
Ndashaka ko uhindura ibi mu gifaransa. 
Iyi mitako ihenze. 
nimutyo bige amazina y’ibihugu byose
Ntabwo yari akiri “umuntu wuzuye umubabaro n’agahinda
bateguye kudeta i Gitarama ako kanta
Wigeze ubitekerezaho narimwe? 
Nyamuneka witondere ibi. 
mbizi neza ikintu cyose cyazanamo umusemburo. 
Gukunda no kugandukira Kristo ni yo sōko
Bizadutwara amasaha kugirango turangize ibi. 
Ndabizeza ko ibyo bidakenewe. 
Sinshaka ko Kevin agira uruhare muri ibi. 
Yobu yarababaye cyane. 
Twari dukwiye kubikora. 
Yatunguwe no kuba yagaragaye. 
Ibyo bihumura neza
Umwarimu afite uburambe burenze umushahara
twemera gukoresha ibihumanya amaraso kandi bigateza imibiri uburwayi
Nigeze kubikubwira kera
Ubwo burezi buzoroshya umurimo wari ukomeye cyane
abafasha mu byo bakennye, bituma bamwiringira
Ijambo uburemere bwikorewe bivuga uburemere bwite bw'ikinyabiziga
Kwita ku ntama no ku bana bazo
Imirire yacu igomba kuba igizwe n’imboga, imbuto, n’ibinyampeke
Ntabwo nzi uyu mudamu. 
hamwe n’intambara yo guhumeka ibicu
Bitewe n’imvugo zitandukanye zakoreshejwe muri Bibiliya
Niki kigutera gutekereza ko Murangwa ashinzwe? 
Byinjimye rwihishwa hagati yigitutu nubugingo
Nimuramuka mudashyize izi ngamba mu bikorwa
wajyaga usohorezwa mu byo izo ngoma zakoraga. 
Uwo muhungu ni agasanduku k'ibiganiro. 
Ibi ndabisize mumaboko yawe. 
rugasohoka mu mugengararo maze imbuto zarwo zikajya ahagaragara. 
Iki kibazo kiroroshye cyane. 
ihuza imbere inyuguti zombi mumateka yose
Alain yabwiye abagabo bicaye kumeza ko atigeze akina poker mbere. 
Ugomba kwandika iyi nteruro. 
kandi adashobora kubazanira umunezero
Bamaze gusohoka basanze nta cyo babaye
n’icyayi kigizwe n’ibinyampeke, ni ibyokurya bikwiriye kuribwa mu ifunguro rya nimugoroba. 
Olivier ntaho yari ahuriye na kimwe muri ibyo. 
Ubukerarugendo bufasha kandi izindi nzego z’ubukungu
Mugabo yahaye Mariya ikintu cyo gupima umuriro
kandi umuntu ntabe afite ubushake 
ibitekerezo byajyaga kugaburira intekerezo
Ese ibyo byakubayeho? 
Mbabajwe nuko byagombaga kukubaho. 
Yahise ateguza amagare ye y’intambara n’ingabo ze vuba
Nanjye ubwanjye nzasana iyo mashini. 
Umurinzi w’inzu y’imbohe ntiyatinze kubona ko Yozefu yari umuntu mwiza. 
Kubaka nta rungano! --Umukobwa witonda
Nanga iyo Nshuti abikora. 
kubw’impano n’ububasha bw’Imana nk’uko byemejwe n’icyemezo cy’Imana
Umubibyi ntashobora gusobanukirwa n’ubwiru
Ese covid cumi n'icyenda yaba hari aho ikuriye na BILLGATE
Nzi ko Murindabigwi yishimye. 
Daniyeli ntiyazuyaje  Yahisemo guhagararira ukuri
kandi bakangurwe n’ubugingo bushya bazahabwa
Kera muri iki cyuzi habaga ibikeri byinshi. 
Biragaragara ko arwaye. 
Imbaraga ikoresha umuntu adatekereje ni yo ikurikizwa
Urugero rwa Daniyeli na bagenzi be batatu
Ibagenera ibyokurya birushijeho kuba byiza kandi bigendanye n’umugambi wayo
Yego, iyi ni vino. 
kandi igihe cyabo kinini bakakimarira kwa muganga
Umugorozi mu by’Ubuzima azi byinshi
Ibi birashoboka ko ari ibyawe. 
Azabona ibintu byose bigaragara neza igihe
cyangwa nimugoroba bivanze Nijoro ryijimye
yatanze imbwirwaruhame I Butare aho avuka 
Amagambo ntahagije kugirango bibe byuzuye
kubwigishwa mu magambo gusa 
Turashaka kumva neza uburyo Ndekwe yashoboye kongera kubona iyo modoka ishaje. 
Uko ikibi kirushaho gukwira ni na ko ijwi
Nari nkwiye kugusoma mugatuza ngatuza
gusobanurwa ngo burangire mu bihe bidashira, 
Mugabo yicaye wenyine kuri kimwe mu byumba byo gusangiriramo. 
no kumenyesha abandi bagenzi ko ikinyabiziga gisubira inyuma
Mbega ukuntu tuzishimira kumenyana n’abantu bameze nka Abeli!
kugira ngo Henoki abwire abantu ibyo Imana yari igiye gukora
wakoze byose kugirango habe akaduruvayo hamwe ninzoka kubugingo bwayo
Iyo ni ishusho nziza ya Murindabigwi. 
uhereye kera mu gihe cyashize ukageza
nta wumva ko Ali ashobora kuba yariyahuye
Ni mwiza muguhuza igiciro hasi. 
ko abayobozi bakuru mu nzego z’umutekano
Kuva ku bana bato kugeza ku basaza bafite imvi
Igihe umucyo w’ivugurura ry’ubuzima watugeragaho bwa mbere
nimubatere gutekereza impamvu Imana yatuzigamiye ibyo byiza
Koresha inyandiko zukuri zakazi hamwe nibikoresho
Nkeneye kuba mu nama kuri iki gicamunsi. 
Ibyo ni na byo bakoraga bakiri i Babeli
Indyo nk’iyi ituma mwebwe n’abana banyu mugira ibyifuzo bibi bya kinyamaswa. 
Ndacyafite umwenda murumuna wanjye amadorari icumi yangurije mu cyumweru gishize. 
Amavuta ni menshi muri kiriya gihugu. 
Ntabwo dutekereza ko ari murugo. 
byakoreshwaga mu gutunganya umuti wica udukoko
Sohoka muriyi modoka. 
Yatwaye iyo meza wenyine. 
Iyo umuntu yapfiriye muri iyo mpanuka cyangwa yakomerekeyemo bikabije 
Ntabwo aribyo Muyoboke abaza. 
Yehova yabasezeranyije kuzabaha igihugu cya Kanani cyose
Ibi bigomba kuba amakosa. 
avuga ko kubw’ibyo Imana yashakaga
ubusanzwe nakoraga akazi ko kumesa imyenda mu ngo zinyuranye, 
kugira ngo amashuri yubahirize politiki y’uburezi n’inyigisho 
Ikibazo nuko ukiri muto cyane. 
Mu gitondo cyo kuri uyu wa Kabiri ku rukuta
Kubera ibikorwa byabo bibi baramukwenaga
Amafaranga yakuye he? 
Uyu Muhangu akaba umupfumu wa Mibambwe Sekarongoro
Umujinya siez'd ukomeye Uburakari, umujinya
usanga hari abata imyuga bigiye bakajya 
Ibi ntibintangaje. 
Nzi ko utekereza ko ibi bihenze cyane. 
abisabye, ibishaje bya kera Byuzuye intimba ikomeye ijwi 
nawe birerekana ibyo bategereje biguturukaho
Imyiteguro y’Isengesho ryo Gukiza Indwara
Nagize ibi kuva nkiri umwana. 
igihugu kikaba nk’umugeni wayo
Ntabwo dushobora kubisobanukirwa  icyo dusabwa 
ndetse n’inshingano dufite yo kuyirinda 
kuba hari abakene n’indushyi
Ninde uba muri iyi nzu? 
Ntabwo nzatsindwa iki gihe. 
bitewe n’ibihe bikomeye byabayeho
covid cumi n'icyenda virus yibasira cyane abasanzwe bafite indwara zitandura
ubumuntu bw’umuntu nyakuri byanyabyo
Nagize aya mategeko yubucucu. 
kuri gahunda y’uko bitwara byasorejwe. 
kandi agakora umurimo uhanitse, ni ko n’ibigeragezo
kubera ibikorwa nk’ibyo yakoze
Ibi byose ni umugambi mubisha. 
Inyandiko z'ishuri zibikwamuburyo bwizewe
kugeza ubwo babasha kumvira itegeko ryahumetswe n’Imana
ikaba iri kubakwa bivuye ku nkunga zitandukanye, 
Umuniha wuzuye wuzuye yiruka mu muhogo
Ni uwuhe mugani wacira umuntu umeze nka Karekezi umwereka ko iyo wihutiye gukora ibintu utatekereje
uwo niwe ushobora kugarura umuntu wakomerekejwe. 
Tunakoreshwa mu magambo y’undi mu kugaragaraza ko hari ayavanywemo cyangwa yasimbutswe
Fata ubwenge bwacu kandi ukore imibiri yacu
Ni umwarimu muri kaminuza nkuru yigihugu. 
Malico wa kabiri Yigisha Kwandika
Ariko nyamara kandi, mu manza nyinshi
Ingingo zishinzwe gukora amaraso ntizibasha gukura 
aba yinjira mu ishuri ritazagira iherezo
Icyantangaje nuko abantu icumi gusa aribo baza gushyingura James. 
uzakoresha interineti mubuzima bwawe bwa buri munsi
Muri iki gihe cy’akaga, buri muryango wose, 
Rimwe na rimwe yabigishaga igihe babaga bicaranye mu mpinga y’umusozi
Ibi ni uburinzi bwawe. 
Bageze hakurya, Eliya abwira Elisa ati: “Nsaba icyo ushaka cyose
mukarira mwicuza icyabavanye mu Misiri.’ ” 
Abantu bamwe bakunda gutekereza 
Ntabwo ndimo ndahuze cyane kurubu. 
kubera ibiyobyabwenge yanywaga ijwi rye ryageze aho riba nk’irya robo 
ababyeyi be batonganaga Papa we ashaka
Bamwe  Bavutse kuryoherwa, Bamwe bavutse Ijoro ridashira
"Twagize umunezero cya gihe udasanzwe
Nta muntu n'umwe wari uzi ko uri mu Budage. 
Iyo ni imwe mu mpamvu. 
Ukeneye ubufasha runaka muribi? 
Mugabo ni umuhanga cyane mubikorwa bye, urabizi. 
ni na wo akora mu ijuru
Iki nigice cyoroshye. 
Itsinda ryaje ku isonga rya parade. 
abanditsi benshi bashizweho begera umurimo wabo
Ndekwe yaguze iyo kamera kuko Marina yatekerezaga ko ari yo agomba kugura. 
jye n’uyu mugore tuba mu nzu imwe
ariko bahabwa amabwiriza bagomba gukurikiza, 
binanirwa guhosha ubwo bubabare
Kandi urwo rurembo ntirugomba kuvirwa n’izuba cyangwa n’ukwezi
Mu gihe iyo mirimo ikorwa abagenzi nibo bagomba gukora uko bashoboye 
kugira ngo inyokomuntu ihabwe imbaraga z’ubugingo bushya 
Ndashaka gutangirana n'indirimbo nanditse. 
reba ibizira ubu bwoko bukorera mu rusengero
gutanga amabwiriza asaba abantu kurya inyama
Nta na kimwe muri ibyo bitabo gishimishije. 
Ninde wakubwiye ngo umpe ibyo? 
Byababaje Habumuremyi kuko adashobora kuza mubirori byacu
Yakuraga imfashanyigisho no mu bintu bisanzwe biba mu buzima
Si ugutondekanya amahomvu Si ugucika uruhondogo
Nubwo umwigisha akwiriye kuba adakebakeba kandi afata imyanzuro
Ibi birasa neza kuri njye? 
umuvuduko ntarengwa w' ibinyabiziga ushyizweho ku buryo bukurikira
Ibirori byaje kurangira mu gicuku
bafite inshingano mu byiciro byose by’umurimo w’Imana
Aho ni ho uzaba yiga ubuhanga buhanitse
Nizere ko Rutayisire azi gukemura ibi. 
Basubiza inzego z’amahanga zikorera muri minisiteri y’uburezi 
Ayo makuru yashyizwe mu byiciro. 
Nuko rero twakunze twe mugitondo cyiza: kuva mumirima
kandi ko icyo ishaka ari ukutugira ibisonga byayo biyikiranukira. 
uyu na we si we Yehova yatoranyije
Ugomba gufata ibi. 
Uwiteka ukuboko kwawe kw’iburyo kwashenjaguye ababisha
kwishyira no kwizana byatera kugira icyifuzo, 
Abagaragu be baramushubije bati yego
impamvu ya karindwi itera impfu muri Amerika, 
Urabona impamvu iki ari ikibazo? 
abantu bari bagize umwete wo gukora” 
Nigeze kumva iyo ndirimbo mbere. 
Uyu mugabo arashaje cyane, arashaje cyane. 
Bari bicaye basenga imana y’ikinyoma Tamuzi
Ndashidikanya ko Habumuremyi yumva ibyo nagerageje kumubwira. 
abubatsi b’imico muri iki gihe bakwiriye 
Nakebuka umwe muli bo Agahumbya bukeya
Ejo ni Alice waguze iyi skirt. 
Mba ikirangirire muri icyo gihugu
Ubugorozi mu by’ubuzima ryangezeho ndi mu rugo rwa Mwenedata
Uyu mugabo akunda mushiki wanjye. 
kudafata mu ntoki icyayi, ikawa, inzoga, itabi, urumogi
amasomo runaka mu ishuri
wari Umwana w’ ikinege wa Ruganzu  Ndoli
Nta kindi itungo ryigishwa kitari ukumvira shebuja 
Ariko nubwo bimeze bityo, 
Nimureke mu mashuri habe igihe cyo kuririmba
kandi ibi binezeza biryoshye byo gukina bishimishije
Nyuma y’uko hafashwe ingamba zinyuranye zo kurwanya inzara
Umuyobozi w’ikiganiro Ngira ngo murumva ibyo amaze kuvuga
Iyi ni ikaye yawe? 
mu kaga gatewe na bene wacu
Ibyo ntibyashimishije abantu bose. 
Ku munsi w'ejo, yinjiye mu rugo rwanjye. 
Abapolisi batekereza ko James yatewe icyuma mbere yuko umuhogo ucibwa. 
Kabagema yahise amenya ko ntamuntu numwe umwitayeho. 
ariko akaba yari kubanza kwica abanzi be b’Abafilisitiya 
Umutima utaranangirwa no guhura n’ibibi
kandi yishingikirizaga ku bubasha bw’Imana atizigamye. 
biturutse mu mbaraga zayo bwite
ari wo kwiyoroshya no kwicisha bugufi bya Kristo
zaremwe bizaniha bibabazwa n’indwara zateje iyi si umuvumo. 
byandikwa mu magambo atandukanye cyane
Ijuru rivuga icyubahiro cy’Imana
Ntubona ko bishoboka? 
Ibimera byamababi bimera mu ishyamba
Byarababaje kubona yataye pasiporo. 
Wakuye he ibyo bintu mbese? 
Ariko muka Loti we ntiyumviye
Ingagi Zaba mu gatsiko cyangwa mu muryango
Niko byahoze. (AlanF_US)
Ni he nshobora kugerageza ibi? 
uko batabasha gusobanukirwa n’Uwarihumetse
Ntabwo nizera ko Imana ibaho. 
uko isa bafite umubabaro utavugwa, 
Urakoze kumbwira ibi. 
kandi bazatera inzabibu barye imbuto zazo 
Karangwa yifuzaga ko ashobora gukina tennis kimwe na Mirelle. 
Ese wumva uzabana n’uriya mukobwa?
Ndahiro  ntazi icyo bivuze. 
Igihe cyarashize, maze ingoma Yohana yari yarategerezanyije ibyiringiro ntiyahangwa
Inkuru yawe ikuye impuha N’impaka z’abakwanga
Nebukadinezari umwami w’i Babuloni yaraje maze atera Yerusalemu. 
Urashaka kumenya ibyo aribyo? 
cyane cyane abazaba bari ku isi ku mperuka y’ibihe. 
Mubwire ko ndeba amakuru. 
Nababajwe no kubona ko bonus yanjye yari nkeya kurenza uko nabitekerezaga. 
Nasabye Kevin gukora ikintu kimwe Mirelle yakoraga. 
Ntabwo nibuka byinshi nyuma yibyo. 
Nuko nyina wa Mose arera umwana we
Ugomba no kutuyobora mu mirire yacu. 
Urashobora no kuryama icyarimwe . 
Umuhinzi atubura imbuto akoresheje kuyinyanyagiza
Nyamuneka nsobanurire ibi? 
Murangwa afite isura abantu bahita bizera. 
Umwami Nebukadinezari yari yaravanye mu rusengero rwa Yehova 
Mu gihe cy’ubuhakanyi bwasaga 
Turizera ko ukuri kugaragara. 
Inyama ntizigomba kubuzwa abantu batabasha kubona ibindi byokurya bizisimbura 
Ibyo ntibishobora kuba byiza. 
Ubusanzwe papa ataha saa moya. 
ni ko n’umurimo we urushaho kugenda neza cyane
Kandi wibuke ko Imana yari yarasezeranyije Aburahamu
Yambwiye ko ashaka kuva mu kigo. 
kandi wubahirije igihe cyamateka yawe yumwana, 
Izoi nzu irakodeshwa. 
Binyuze mu gicucu cyawe nzafata ikiruhuko cyanjye
Kandi turambiwe kurya iyi manu
Ese Wabishaka ute? 
Hariho ibintu bimwe na bimwe ntumva. 
Abatambyi bakoreshaga ayo mazi biyuhagira
inshingano zabo nk’ababyeyi ni ukumuha ibikoresho byose
Mbega uburyo batatekereje ku cyo uwo mubatizo wasobanuraga! 
Ngaho, muri salo yumukara-ubururu aragenda, 
Yatangaje ko ari umwere. 
Ntabwo nigeze nshobora gukora ikintu nkicyo. 
abagabo muri iyi  minsi ntibashobotse
Uku kwitanga kwa buri muntu ntigusabwa 
yigeze kuba umwana ukeneye kugororwa
Byari impanuka yuzuye namusanzeyo. 
Niba uri umuntu uzwi cyane
Ibaze: Ese ko umuryango wa Alidida uzi ko atakibaho, 
Agatebo arakanaga Ngo ngaruke nje kurora
Imbaraga ziri mu KWIZERA, n’uruhare rwacu
Kuki batanga igitekerezo? 
Ibi byose bibasha gushyirwa mu gika cy’ibituma
imana si umuntu ngo yirengagize imirimo dukora
ashyireho umunsi wo kwigomwa kurya no gusenga
abagabo bahagararira ukuri nubwo ijuru ryagwa. 
zizimurirwamo bagenzi babo,irerero ndetse n’isoko
""Ndakubabaza?" Oya, sibyo rwose. " ukwiye iki?
Amashuri yacu Agomba Gutanga Amasomo yo Kwigisha ibyo Guteka
Komite ntiragera ku cyemezo
Ganza yavuze ko Mariya yagize ubukonje. 
Yakurikije urugero rw’abami beza nka Dawidi
Sinshaka kureka aka kazi. 
Kuki utagerageza iyo vino iryoshye? 
murumuna we Igikomangoma Bamara ashaka kumusimbura 
Nkunda ibi birenze ibi. 
Wigeze usoma iyi raporo? 
Nagize amahirwe yo kumusanganira ku kibuga cy'indege
amakinamico  nayo atekereze uko yatera imbere
igaragaza ko  ibihumbi makumyabiri na bitatu
None se ibyo byari gusohora bite iyo Isaka aza gupfa
Afite umwanya wo hejuru muri sosiyete. 
Mugabo yaba muri saloon yawe? 
mu kaga ko muri bene Data b’ibinyoma
Yabona Kirasana yaje akihisha mu masenga
Uriya muhungu muremure ahagaze ku irembo yanduye Coronavirus 
Iz’inganda n’indayi Uzikunda zihuje
Ntabwo nshobora kurangiza iki gikorwa saa mbiri nigice. 
abanyarwanda barasizora bararahira barirenga ko
Iki gitabo ntabwo ari icyanjye
icyampa bakamutura urutete rw’imyaka yeze
Ayo mabara arahuye. 
Ibyo Data afite byose ni ibyanjye:
ikawa ye izamugeza no uburayi
mu rwego rwo guteza imbere imikino 
yari yasabwe gutanga nk’uko umutima we umuhata
Aya ni amahirwe ye yonyine. 
Abayuda bari baramaze gutakaza imbaraga ituruka mu Ijambo ry’Imana
Iyo nkuru iranshimishije
Abakuru b’idini birataga isumbwe bafite
Sinzi impamvu ibyo bisekeje. 
bimugira imbata ndetse bikazageza 
Nari mfite igituba uzabikora. 
Natangajwe no kuvuga neza icyongereza. 
Lisa yambwiye ko yagerageje natto. 
Nimusangira na bo, mujye murangwa no kwirinda mu mirire
Nzi kubikemura. 
indirimbo zaririmbirwaga inka mu gihe zabaga zigana amabuga cyangwa ibibumbiro
Iyo shusho yafashwe na Murindabigwi. 
Ugiye guta igisasu cyangwa ntugita
NYUMA y’aho umwami Yerobowamu apfiriye
Yehova aragushyira mu kaga nawe
Ibice by’umuntu birimo imikaya n’ amagufwa
Gerageza gusobanura ibi. 
Abantu bamwe bamaze gusobanukirwa n’ibibi by’ubwo buryo bw’imyigishirize
icumi cyangwa makumyabiri gusa muzamara ukwezi kose
Wari uvuze ukuri kuri ibi. 
Abigisha basobanukiwe n’inshingano zabo bazihatira 
Sanoniwe munyeshuri wenyine muri iri shuri Mirelle azi. 
abana babo ibyiza mu buzima bwabo 
Nuko none ndakwinginze mbe ari jye uguma hano
Ni abakozi bangahe babarizwa mu rwego
Mariya arasubiza ati Ibyo uvuze bingirirweho
Ugomba kumenya niba utanduye
Ndekwe ntashobora kubara aho yari ari umunsi Marina yiciwe. 
Ibyo byose ni ishusho nyakuri yerekana
Nahawe amabwiriza ko abanyeshuri bo mu bigo byacu 
Bamenye ko bafite ubahagarariye
Iyi sikari ni iya Jacqueline. 
igikorwa na bo bakaba baza kuvuga uko babyumva nyuma y’ibitekerezo by’uruhande 
Mubwire ko naniwe. 
Ngahaha ubutitsa Ngo akabili gatohe
Ubu bafungiwe mu Rwanda
Ntabwo abo banyeshuri bose bahari. 
Igihe cyanjye gitashye zabarire Nyirambabazi
Ndumva Nancy ari mwiza cyane. 
Reka ndebe ayo mafoto. 
Ibyo ntabwo bisa nkibigoye cyane. 
S S Sinshobora kuguriza iki gitabo. 
Nishimiye ko yibeshye. 
Iki kinyamakuru kivuga ko iki cyemezo
tureba ibirindiro byose by’umwanzi i Ndore Rulinda
Ugomba kuza saa moya. 
Intekerezo z’abantu zarimo zikozwa hirya no hino 
Naguze iki gitabo kuri make. 
Tureke  gukoresha icyo kurya cyose gikomoka ku matungo
nzagufata ukuboko kw’iburyo, nkubwire nti: ‘Witinya, ndagutabaye
yari yarabasezeranyije ko yari kuzaboherereza  mwami
Nkuko ijuru rishya ryatangiye kubaho
rujya mbere kugeza aho ubushobozi bwarwo bushobora kubemerera kugera hose
Umwiteguro uhebuje wakora kubw’umurimo wawe
Abantu bose bagomba guhabwa umucyo
Ariko Eli aramusubiza ati sinaguhamagaye subira kuryama
Muganire ku ngaruka zikoranabuhanga rigezweho mubuzima bwabantu
Nagize ibihe byiza kuri uyu mugoroba. 
ubuyobozi bumwegereye kandi bwiteguye kumufasha
Muri icyo gihe, Murinzi yari i Boston. 
Dutekereza ko Ikidage cyanjye ari kibi rwose. 
gukangura kamere y’imico mbonera bikomera. 
bazikoreshe igikorwa cy’ingirakamaro
Ruhumuriza arateganya gufata indege isubira i Gasabo kuri uyu mugoroba. 
Igihe kizaza ubwo tuzaba tugomba kureka bimwe mu byo kurya
Nigute wazanye iyo mibare? 
inyama nkeya zibasha guhabwa abarwayi bamenyereje irari ryabo
Wabwiye Murangwa ko yarezwe, sibyo? 
Nzi neza ko Nsabimana azifuza ko atabikora. 
ukuri ku buryo Eva atashoboye gutahura icyo ikinyoma 
abagize itsinda rishinzwe kurinda ubusugire bw’inyandiko
Bakoze icyo Imana yari yarababujije
Nagiranye ikiganiro kihariye kandi gikomeye n’abaganga 
igihe cyose bashaka kuvuga ibiyerekeyeho
bizeye kuzabona ingororano zabo ku iherezo
ko bo ubwabo batwara kugira ngo barwanye amakosa aboneka mu bwoko bw’Imana
yera ababyeyi baragaga abana babo
Wari uzi ko Sanzimana yaguze imodoka nshya? 
Ibi nabikoze igihe kirekire kukurusha. 
urampemba iki se ndaguhemba inyana y’ isine 
Abo bana barezwe neza. 
bakayobya abafite ubumuga bwo gucumbagira
kandi abantu benshi b’Abanyakanani bahoraga 
Murangwa yavuze ko akeneye kubona umwuka mwiza. 
yawe Hafi yu mukungugu utunguka
Twari tuzi ko ibyo bishobora kubaho
ibindi bice byo hanze yazo ariko bifatwa nk’inzira y’inkari
bityo akaba atabasha kwegera ubwiza bw’Imana
Ibi ni ibyawe, si byo? 
Abasha guhora azamuka mu ntera. 
Iyi ni inkoranyamagambo yawe? 
akaba umuhanga, ariko ntarebe kure
Nzamubwira icyo avuga mu nama. 
N’imibereho y’umwuka irafatwa, 
kandi abakuru n’abato bose bakundaga izo nkuru
Nshuti azi neza ko Mariya azanga. 
Ni we mwigisha wenyine wari ukiriho wari inkora mutima ya Yesu
Izi ibintu byose biriho kumenya jazz. 
Umutekano wambere wihariye  wabonekaga aho hantu
Bose bahamagarirwa kwihanganira ibirushya nk’abasirikare beza 
Yambwiye ko ankunda. 
mu ijuru bari bamugose bari hagati ye n’abanzi be
Nyina wa Mose yahishe uruhinja rwe kugeza rugize amezi atatu
maze noneho, binyuze mu iyerekwa ryera
Noneho ko wongeye kumererwa neza, urashobora kugenda. 
Washakaga kuvuga ko uzi ibyo ukora. 
ay’ukuri kudakebakeba kwatsinze ikibi
Itorero ryashyiriweho gukora umurimo; 
ubwo imbaraga irimbura y’icyaha izaba yakuweho
Rwose Tumaze kubyitaho cyane. 
Ndatekereza kunshakira umwe muribo. Mfite imyumvire isekeje kuri uriya musore. 
Icyo gihe nari mfite imyaka itatu Coronavirusi iza. 
Ibi bigomba kuba inzu yumujyi. 
muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika
akatirwa kandi arengana, adafite ibyiringiro
Gukora biganje mu byaremwe byose 
Wowe mfuruka yigitare muntambwe yo hasi Yurwo rusengero
Sinigeze mbona ubwoko bw'igiti mbere. 
Rugenda ngayo amagenda mugira Abami
Nitegereje mbona nta muntu uhari
Zitera uburyaryate mu myakura, zigateza ibizongamubiri 
Abo bantu ubu nta kazi bari bafite. 
Ibyo ubikora igihe cyose, urabizi. 
Ibi ntabwo ari amafaranga. 
Kuki se byagendaga bityo? 
Muri we ni mo ubutunzi bw’ubwenge no kumenya bwahishwe
Ntabwo tuzi neza ibyo. 
Yavuze ko yari piyano, ariko ibyo byari ibinyoma. 
Yesu yavuze ko ari ahantu « umuriro utajya uzima »
Birakonje cyane murizoi mbeho. 
Iyi supu iraryoshye rwose. 
ndetse ntakure ijisho rye ku ntego y’umurimo we
Abo na bo Ezekiyeli yarabitegereje
ntagereranywa mu gutuma mu ishuri haba gahunda
Mu gihe cy’umugoroba urimo umwijima w’icuraburindi habonetse umucyo
haracyariho ikimenyetso cy’inyandiko yayo. 
Igihe yabigishaga byinshi mu byigisho bye 
guca intege abakozi bigabanya umusaruro
Ufite icyo watuma uyu mutwe uvaho? 
Iyi ni ingingo yemewe. 
abagome ndetse n’abahakanyi nabo bazahanwa 
ahubwo na bo ubwabo basabanaga n’Imana
Amaze kubatera imisumari yambaye ubusa kumyanya yamabara
Nta kintu kiri muriyi sanduku. 
Imbaraga zacyo mu kwiganzura ugikora zirakomeye biteye ubwoba 
Bizagenda bite kuri aba bantu bose? 
Yagize ati “Ubu urabona ko iki ari ikibuga kigezweho
Nari nzi ko Murangwa atazadufasha. 
Imana ifite “amaso atunganye, adakunda kureba ikibi
Urabizi sinshobora kubikubwira. 
bari baje kumva Ikibwirizwa cyo ku Musozi
Yabatandukanyije n’inyama ku buryo bukomeye
Icyo ni ikintu giteye ubwoba kuvuga. 
Batekereza ko Habiyakare yakurikiye Mirelle murugo aramwica. 
Ibyo Yehova yari yararetse bibaho bitewe n’uko abo bantu bari babi 
akavuga ati: “Ndasaba Imana kugira ngo
iyo bageraga kuri icyo gicaniro Aburahamu yasize aho
amahame agenga ivugurura ry’ubuzima
yari ashyizeho amahame fatizo yo kwezwa by’ukuri
abagizi ba nabi bitwaje intwaro bateye
Ibitabo biri murukurikirane rwuyu mwanditsi wubwongereza
Hari amande yagenwe acibwa abambara nabi agapfukamunwa
Rero kurya uvuka muri zirya ntwari
ikageza ubu, marayika wancunguye mu bibi byose
Nibyo ntabwo byumvikana. 
kandi dufite amahirwe atangaje yo kwerekana ibintu byose 
Twifuzagako aka kazi karangizoe. 
Umuntu yaretse ibi. 
Sinigeze ntekereza kuri wewe. 
Ntabwo nigeze ntekereza ko ibintu nkibi bibaho 
maze bakazanira umugore wa Namani kugira ngo kamubere umuja
Kuki wihanganira ibi? 
zikavuzwa n’Abacyuriro.Iyo umwami w’u Rwanda yabaga yarambagiriyeyo
uburyo bwo kwiherera n’Imana kugira
Ubwa mbere, sinshobora koga jyenyine
mbere yo kugera mu Bufaransa aho
Kandi ubwire abantu uti ‘Mwiyegurire Uhoraho kuko ejo azabaha inyama mwaririye
Ndabona wabikoze mbere. 
Buri munsi bazagenda batsinda inarijye
ibiribwa bitari ngombwa byo kuribwa mu materaniro makuru
Umurima wa Edeni wari ikimenyetso cyerekana
Mwana warezwe aragwa ibyiza ngo
Ngiyo ishingiro ryumugabo namakimbirane ashingiye kubidukikije:
Amashurwe ya kireri kuri Ueno ameze neza ubu
Ni izihe nyamaswa ziba muri ibyo birwa? 
Maze nyahe buri wese mpereye kuri wowe unyegereye
Ingeso yose idashyigikiye imibereho myiza y’ubuzima 
Bityo rero nimureke umwana wese ahabwe
Yahishuye ko  Mupende yatoranyijwe mu bakobwa
Iyi ni imyenda Alice yakoze wenyine. 
Abenshi bateshurwa mu cyerekezo bagombye 
Kubera ko Sawuli yatinyaga ko Abafilisitiya batangiza imirwano
Icyo gihe umuntu azakomorerwa ingoma ye yinyagishije
Ukunda kugira umutima uboneye akagira imbabazi mu byo avuga
kandi nk’ubwoko bw’Imana, dukwiriye gushaka impinduka
Gusinzira neza Umumarayika witonda
niho yamenyeye ko ari umunyantege nke
guhutaza bagenzi babo no kubamugaza. 
Iyi meza yamenetse na Tony. 
Zivugira ku mashuri no mu bibeho by’abigishwa ba Kiriziya
Baseball irashimishije cyane iyo golf. 
urusengero rwaruzuye maze Abisirayeli baranezerwa cyane
na We wakiriye iyo nama imwe
Birashoboka ko ari inyandiko nshya. 
Ntekereza ko atabikora. 
Izoi modoka iroroshye kuyikora. 
kugeza ubwo ubusobanuro bwawo bwumvikanye, 
Mvuze inanga n'umuduri Ngucurange nsingize
kubera ko inyuma yabo hari igitero cy’ingabo
Ibi ntibigomba kubaho. 
Numvise ko Murangwa ashaka koga kuri iki gicamunsi. 
ubw'ugitwaye n'ubw'undi muntu wese gitwaye
Bavuga ko ibiyobyabwenge bidafite umutekano. 
Ijambo ry’Imana rikoresheje ishusho nziza cyane kandi ikora ku mutima
buri mugondoro na buri rurabyo
Epfo ivuga ko imbwa ziri mu kaga cyane
Nawomi we yari umugore ukuze wafashije Rusi kumenya ibyerekeye Yehova
Ndi mu mpeshyi gusa ndashaka kubona umusaruro
kubwo kumvira amategeko adashingiye ku mitekerereze itunganye, 
Umwaka ku mwaka igorofa yagutse 
Uwo muziki wahoraga unyibutsa. 
yafashe Umujyi wa Gitarama aho Guverinoma y’inzibacyuho
Ijambo ubuso bubonesha bivuga ku byerekeye amatara
ubwo dusanga mu cyigisho n’Imana yadutegetse
ubuso busohokana urumuri
uwa nyuma yari amaze kuva mu Rwanda
Twanyweye twiyibagiza icyorezo 
Ibyo byaba ari ibintu bitangaje. 
Gerageza ibi kuri. Nubunini bwawe. 
bwahabwaga umubyeyi w’inyokomuntu
Umugenzi yageze aho yerekeza nyuma
Bati niba ariwe wagombaga kwima ingoma (Umwami), 
mu myaka yo hasi guhangara uwiga mu myaka yo hejuru
bwerekeye ubuhangange bwa Mose ni ubu ngo:
Niki cyagutera kuvuga ibyo? 
Karasira arashaka rwose ibi. 
Uyu murimo uratugoye. 
Usanga buri wese afite idini
Ariko kubera ubushishozi bw’Imana
umugabo warohamye cyane rimwe na rimwe aramanuka
bwo mu rwego rwo hejuru
ubwenge bw’umuntu butarigera bugeraho. 
Wige byinshi kandi ubimenye bizagufasha
Iyo bigeze nijoro umwana  araca
Umurimo we wo kuboha amahema yawufatanyaga no kubwiriza
Iruhande rwiyo nyubako
Kwandika yubahiriza amabwiriza y’imyandikire
Irarika Rireba Abagabura, Abayobozi ba za Konferanse na Filidi
TUZI ko atazi uwo ndiwe
nabo twari kumwe muhagarariye u Rwanda 
Ese wari uzi ko hari imiti myimerere yagufasha ku burwayi bw’impyiko ?
Utazaba uruzingo Nk’uwabuze abamurera
amashyamba n’ubukerarugendo muri Namibia yahamagariye
kandi igihe cyose yabaga ari kumwe n’abantu
Uwo watatse ijuru n’ibimurika
ibyangiza ubuzima bwabo, ntituzanga kubibaha
bibuka imirimo itangaza yakoze. 
Alain yari azi neza ko Marina yibye isaha ya sekuru. 
ukw’abashakisha ukuri nk’abashaka ubutunzi buhishe
Nyuma yo kubura ibyo bari biteze incuro 
bihinduka ugutwi kwibigori ako kanya
Yewe Urahinga nuko uteza
Grace yarimbishije uruhanga rwe na disikuru ye
Umuntu agomba kwishyura ibi. 
wavukiye mu Karere akunda Ikiyaga
Abahinzi ntago bo babujijwe gukora umurimo wabo
Ni iki u Burundi buteze mu biri mu marembera?
Tuzabikemura ejo. 
Iyi nzu ntabwo ari shyashya. 
Iki nicyo gihe cyimvura. 
turabona Aroni akubitisha Uruzi rwa Nili inkoni ye
ingoma zibanza koswa ku gicaniro cyazo
Ababonaga ko ubuyobozi ari siyanse bemeza ko abayobozi bikorwa 
Ntabwo byari imyumvire yanjye. 
Ibyo ni ko byari kugenda
Ntabwo wagombaga kubwira Rukara ibyo. 
uburyo irimo ubutunzi bw’agaciro kenshi, 
Usanze ngira ubuhake bunduhije ndabugandira ntizagenda
Iyi mboga wita iki mucyongereza? 
Biracyakomeza ubujyakuzimu butagereranywa
Bishywe n’iyo zinyujije ingabo
Rozi  yamamaje uyu mupira witiriwe amajwi ukora
Abana b’abakobwa abe ari bo bonyine mureka babeho
bagombye kuba bariho bitewe
Nzi neza ko Murangwa agiye gutinda. 
Ndakwinginze ureke kumbaza ibyo? 
Urwo ruzi ni akaga. 
Nimutyo ibi tubyemere nk’uko ijuru ribibona
Aya mazina yonyine tumaze kubona
Kandi nanduza amazi meza
Tugomba kongera kubikora mugihe runaka. 
Ibi ntibizigera bicika. 
kwitwara muguhindurira ibintu hanze
kandi bikaba bigaragara ko bitagushobokera
Ganza yavuze ko yabonye  
birukanywe ku bwinshi mu mashuri
ariko n’abifuza kumenya ukuri bafite
mu byaremwe kandi akabasha gusoma inyandiko ya Se 
akazuka kandi akaba agiye kugaruka
Urashaka iki kubyo dufite?
nk’uko Yozefu yari yabivuze
Nshobora gukoresha izoi karamu? 
Iri rushanwa ritangira ryari? 
kuzamurimbura byanze bikunze mugihe atihanye 
yagaragaje ko atabasha kurya ibi cyangwa biriya, 
Turashoboragusubiza iki kibazo? 
yamaraga ukwezi kose ari muri iyo mihango
Nishimiye ko ushobora kuza
kwiringirwa ngo riyobore umuntu mu guhitamo ibyo arya  
Yahinduye Coronavirus mo ibisubizo 
Kandi kumurongo uhuze byombi Biririmbwa umunsi wose
Iyi ni isakoshi imwe nabuze icyumweru gishize. 
Ndatekereza ko nshobora kubyitwaramo wenyine. 
umuhanuzi Samweli ntiyemerewe gusohoza 
Nasanze bidashoboka kumutsinda mucyongereza
Uruzi rwa Yorodani ngo binjire mu gihugu cya Kanani
Icyo gihe ni bwo bari bakeneye cyane ko Imana ibagoboka
imirimo ivunanye, bakayikora batizigamye kandi ntibacogore
Henoki yari umugabo w’intwari
Nitegereje isi  mbona idafite ishusho
Meya w’akarere ka Nyaruguru, Habitegeko
Uwo mwami yari nde ni rwabigili
yagiye kuri alehawuzi kumushakira byeri"
Turateganya kuzamuka uwo musozi. 
Kugira ngo agere ku rugero ruhanitse
umugome ubusanzwe ahatirwa no gushaka gukora ibikorwa by'ubugome n'ubwiyandarike
Iyo utuyunguruzo two mu mpyiko twangiritse bitera kunyaragura
None se muri ubwo bushakashatsi bwawe, hari icyo wagezeho?
Mwereke uko wabikora. 
Iyo ishaje cyane itagishobora kuyobora izindi
cyarwo kuruta umuforomo ibyifuzo bidakorewe
ngobwa ko ushaka ubwenge n’imbaraga bikomoka ku Mana
iyo byaba ari ibyokurya byiza cyane bitagira ingaruka ku mubiri
N’uwendaga gupfa wese yansabiraga umugisha 
yerekeye uburezi yashyirwaga mu bikorwa, 
udaciye iruhande bishobora kutagira icyo bigeraho 
Minani ntabwo yari azi ko Hawaii yari muri Amerika. 
Nshuti yumvise ko Mariya atishimye. 
zashize mucyari Icyiza cyiza cyibiti!
birakenewe cyane ko amagambo y’umwigisha, 
Tom yavuze iki? 
cyangwa ufite igikundiro, maze umwigisha akajya anenga
mbere bitunganya ibikomoka ku mata mu Rwanda
Niyo mpamvu naje hano
Rutaganira yambwiye ko azagenda vuba. 
abatuye imidugudu itatu yo mu Kagari ka Nyarutarama
Ababyeyi n’abarezi bakwiriye guhora bashaka 
Reka tuvuge kuri ibi. 
Aratinya: aguma mu rugo kuko yari akiri umugeni
Imyanya y’inyama z’ingurube yuzuyemo inzoka
Umurimo w’umwarimu ukwiriye kuzuza uwatangiwe n’ababyeyi
Mubonane bishoboka kandi mukundane gusa
Nzi neza icyo kintu. 
Iyaba mu isi ya none amahame yo mu mategeko ry’Imana
aribo bagomba kuzajya bavamo Abagabekazi
Wiliyamu Mileri   niwe wari ku ruhembe rw’imbere
Yabaye umwe mu bategetsi, yari ajijutse kubera kwiga
Sanoatekereza ko volleyball ishimishije kuruta basketball. 
Nakubwiye ibi. 
Ko navugiye gukizwa imbeho n’imvura
Ugiye koga kuri iki gicamunsi? 
Icya kane mu itorero abahungu batozwaga gukoresha intwaro
ahabwa kubona umugambi w’Imana w’igihe kizaza
Kwitwa Kigali, ntibyakuyeho kuba mu Bwanacyambwe, 
Ndimo kurya hanze nimugoroba. 
Ikinamico yo mu Burusiya ishingiye ku mugani wa rubanda
amaso yawe azabireba  ahereyo  ananizwe no kubakumbura
Nafatiwe muri douche kuri iki gicamunsi. 
Yakijije inshuti ye mu kaga ko guhitana ubuzima bwe. 
Ibyo bihuriye he nanjye? 
TUZI neza ko yarangije. 
Turateganya kugera ku kibuga cy'indege cya Heathrow saa munani. 
yizewe abantu bakwiriye gukurikiza ku byerekeranye n’icyayi, 
Izoi gahunda isaba ibanga. 
yasanze Daniyeli na bagenzi be batatu ari bo barushaga abandi ubwenge
Rimwe ryari i Rama irindi riri ahitwa Kirijati-Yerima. 
Uwo mwana Mose yari arimo arira
wishingikirizaho kugirango utezimbere
Indorerwamo zizuba nini cyane. 
Ntanze umuhigo wanjye ko nzareka itabi. 
nk’inyamaswa inyoni n’ibindibifiteakamaro
Ni buryo ki babasha kwambura ubuzima ibiremwa by’Imana
Sitwari nzi ko ibyo bizabaho. 
Rwakagorora acibwa amande y’igihumbi
Sinizihiwe mbahaye mbambikiye n’izi n’iyi murika
N’iby’umwuka ni ko biri
iyo byahoranye, ku buryo kongera kuyivugurura
Ndi umusore wahuye na Mugabo kuri sitasiyo. 
Imitima y’abantu yabonye ko Kristo ari we
Ibyo ntabwo ari byiza kubuzima bwawe. 
Aya meza yabo yuzuye ibinyampeke
Nkeneye kubitekerezaho. 
ku rwego rw’amashuri yisumbuye bazwi nkabayobozi n’abayobozi 
Icyo gitabo ntabwo ari icy'abana. 
Indunduro y’Ingoma ya Kibali
amaze imyaka isaga makumyabiri akora muri kaminuza
mu butayu butarimo abantu nabake
no gukoresha uburyo bw’imyigishirize buhebuje ubundi
bwo guca imanza mu gihe cyabo
Hari amabwiriza yihariye yari yarahawe 
Rucugushije rusesekaye  ni rwo muzagererwa; 
uko aho akorera hangana urwara
Mugabo yarebye kuri ecran ya mudasobwa irimo ubusa. 
iyo shusho iraremeye ndugire icyo urenzaho
Abantu bamwe ntibanywa ngo basinde
Wari wabara iki se ntarakugeza ku Karwa k’Amahoro
Uwo mugabo ushyize ikiganza ku mutwe wa Samweli ni Eli
Aka gasanduku karikubye gatatu kamwe. 
kigaragaza ko iyo nzara yenyegejwe yatewe n’igabanyuka ry’ibiribwa 
Ariko kubera ko abo bagore bari beza, ntibishe izo mpinja
Ajya mu mugi kumureba
mu Rwanda harimo gukorerwa Jenoside y’Abatutsi
Muri iyi myaka yanditse byinshi mu bisigo bye
imbata y'urutoki,Umwe washobora 
Dukoreshwa kandi inyuma y’ingirwanshinga ti tya tyo 
bityo akaba ari ho kavoma ibigatunga
Bisaba kugenda buhoro buhoro kugira ngo umusaruro w’ivugurura ry’ubuzima ugerweho
kandi ko mu gihe bakora nk’uko ubushake bwayo
Abicaye mu kirambi bumva imbeba z,ifigi
imbere yabo kirimo inyigisho zifatika
Ntabwo ngiye kubaza Jack icyo kibazo. 
Ntekereza ko Ruganzu ariwe wasize irangi uruzitiro. 
Iki cyayi cyitwa icyayi kibisi. 
bwashyizweho n’Ijuru ndetse n’imico yakomokaga
imibereho y’umuntu ikora mu buryo 
Abisirayeli bavuye mu Misiri bongeye gukambika i Kadeshi
kandi ko imyanya y’ubuhumekero yisanzuye
Twatekereje ko ubutumwa ari ukuri. 
Natekereje ko ayo ari amasezerano yakozwe. 
ndetse n’iherezo ryacu kuby’ubuzima 
kandi abakoze ibyaha batazi amategeko
Bamwe mu bemeye Kristo bavugaga ko urukundo rwe rwabakuye ku ngoyi yo kubahiriza 
Ndumiwe kubwanjye gukurikiza inama zubupfu za Mugabo. 
Nzagomba kubimenyera. 
ikigumiramo igihe runaka ntawe uyibona
Hezekiya yari umwami mwiza
wari mukuru mu ngabo z’umwami
Kumanuka kuva ingamiya yawe cyangwa ifarashi
Abenshi batabarika bazahamagarirwa
ntukandike gusa mumutwe-andika
imyitozo bibiri bikomeye muri Afurika
Nu bundi buryo budafite ubuzima 
Ni nde wo mu ijuru wagereranywa n’Uwiteka?
Aha hantu hari ikirere kidasanzwe. 
Ese Bavuze ko yamwishe. 
Aho ni ho ubwuzu bwavuye
Naho yanyica, napfa nyiringira.”
kandi benshi muri bo bahindukiriraga kuramya Imana
yerekeye intambara ikomeye yatangiye mbere y’irema
Aho kugira ngo umiragure ibyo utatapfunnye
Nibyo bateganyaga nanjye
Kora kopi yiyi raporo. 
Nta na kimwe muri ibi bitabo gifite akamaro. 
Ibi nibitekerezo gusa. 
kandi bagire umwanya wo kwimenyereza ibikorwa by’ubugiraneza
impamyabumenyi y'amategeko yayisinyiwe uyu munsi
Byabaye ngombwa ko we n’abo bari kumwe
tuzareba ukuntu azazura abantu babarirwa muri za miriyoni nyinshi
Hari umuntu wabibonye? 
kugira ngo babashe kwishimisha barya inyama
Imana yahaye Isirayeli ibyangombwa byose 
Murangwa yaguze iyo modoka kuko umugore we yarayikunze. 
ukuntu akiri muto ndetse ko yakabaye ari kwiga
Abizera bagomba kwigishwa uburyo bwo kwigisha inyigisho za Bibiliya
ahahoze ari muri Gitarama ubu Muhangu wenyine
umucyo w’umuryango kandi umwunganizi wa benshi; 
n'uburakari n'ishyaka numvise ijwi ryanjye mu gihugu cyose
Muyoboke yababwiye kutabikora. 
uko waba ari mwiza kose ntacyo bibabwiye
Wari kujya kubibwira Ndahiro ? 
hari abegurira imibereho yabo mu bya Mwuka
kandi bigira ingaruka yo gutera igihu mu bwonko
agaragaza ko ari indahemuka no mu nshingano zikomeye. 
Ariko se amazi ari he muri uru rugo
maze akabatoza gukora umurimo we 
rufite igisirikare n’imiyoborere bitajegajega
Ibi bivuze ko tugomba gutanga igihombo? 
Aba biyita ko bakiranuka ntabwo bishuka
No kwiga wenyine mubana makumyabiri na batatu
Sara avura abo barwayi, maze abagaburira iyo supu. 
Ibisasu bitwara neza urutare rukagenda
ibihangano gakondo byari nyemvugo gusa
Maze Yehoshafati ahagarara mu rugo rw’inzu y’Uwiteka
Yaranditse ati Ikinyarwanda ni ururimi ruvugwa n’abatu benshi muri Afurika yo hagati
Ibyo Aburahamu ntiyari abisobanukiwe ariko yumviye Imana
Ibi simbyumva neza. 
Ku mwana muto utarashobora kwigira mu bitabo
Bene uko kwiga gufite imbaraga itanga ubuzima
akoresha imvugo "idatekereza" kugira ngo agaragaze ingaruka 
Nabwiye Murindabigwi kutabikora. 
Sankara’ wari umuvugizi wawo na Nsengimana wamusimbuye
Ntitugomba kwihuta ku buryo tutabasha kuzana abantu
kandi biteguye guhindura imico yabo
Yansubije ko yari kunsura. 
Uruganda rukora mubushobozi bwuzuye. 
uruhushya rwo gutwara ibinyabiziga   cyangwa rwamburwa abantu
Umubyeyi yabuze umukobwa we utari muri kaminuza. 
cyangwa kwihaya no kwihara ukuri n’ikinyoma
Iyo nza kuba wowe, nagura iyo. 
twishutse, ukuri kuba kutari muri twe
Ntabwo nkeneye guhangayika. 
bakemera ukuri bitewe n’umurimo wa za resitora zacu 
Umupira wamaguru wa Lige yigihugu ikoresha ijambo "de"
Rusi aramusubiza ati ‘nkugiriyeho umugisha databuja
Wo kumugaragaza ho inguma izo arizo zose
kuhagaragara agahuzwa n’amateka y’igihugu.”
Abayobozi ku rwego rw’Akarere baramugendereye 
Icyo nsaba nuko ugaragara ku gihe. 
Yehova aravuze ati ‘abantu baracyakabije kuba benshi
Urashobora kubishyira mubisanduku? 
Sinigeze mbitekereza gutya. 
Kimwe mubibazo bya Murangwa nuko adashobora gusoma. 
Nuko umuhungu we Rehobowamu aba umwami mu cyimbo cye
Iri jambo rirabisobanura neza. 
Ndabaza uwasize aba. 
Ba umwanditsi mwiza hamwe hamwe na Masite buri mwaka
Kwiyandikisha ni amateka yubuzima bwumwanditsi
Mbwira uko byagenze muri iryo joro. 
Kubura igihuza cyangwa icyunga ibintu
mugukorera insanganyamatsiko cyangwa igitekerezo kinini
ntabwo wajya kwerekana ubuzima bwiza bwa Habyarimana, 
Sinifuzaga kubwira Elyse ibi. 
kandi ntidushobora kubibona twembi
Yari umuntu mwiza kandi Yehova ntiyibagirwa umuntu nk’uwo
Ntabwo dushobora kongera gukora ibi. 
Sinshobora kumva iryo jambo. 
ITERAMBERE RY’IVUGURURA MU MIRIRE MU BIGO 
Yavumbuye ko yakoze amakosa. 
Urashobora kunsobanurira iyi nteruro? 
Iyi niyo shusho nafashe kwa Petero. 
Uzagomba gukora ibirenze ibyo
Inkweto ntizokibereye. 
Guhamura umuti: gushaka umuti ukoze mu byatsi
Wabwiye Murindabigwi kubikora? 
ntibashyikira ibyera kandi bitunganye byari mu mugambi yari yarabateguriye. 
Ibyokurya bihabwa abarwayi bifite intungamubiri zuzuye kandi birabaryohera
muri icyo gihugu batanga ihihano cyo gucibwa umutwe
Ndumva ukuntu ibyo bigoye. 
Umwana yubaha se, n’umugaragu akubaha shebuja
Inyungu zikomeye z’imibereho y’umuntu 
kandi ko muri icyo kigo hatagomba
Ibi byaba ari amakosa. 
Byaragaragaye ko ibihuha ari ibinyoma
Mu rukundo habamo intekerezo nyinshi zitandukanye
Bwira uwo muntu aho inzu yanjye iri. 
Dore ihema ry’Imana riri hamwe n’abantu, 
Nyamara nyuma y’imyaka runaka myinshi, 
Nivugiye ku rusenge umwana yivugira mu nda ya nyina nta ho byabaye
gukora mu myanya y’imirimo yoroheje 
Nibyo, byagenze neza. 
Hazaba hari ibitabo byakopororewemo n’utuntu duto 
Yaramubwiye iti: “Ibi ni byo byokurya byawe.”
Igihe ntikiragera ngo mvuge ko tugomba kureka gukoresha amata n’amagi
Ibi nibitabo byibitabo. 
ubwo ni bwo  yibutse amagambo Umukiza yari yamubwiye
Ijambo isaa rikurikiwe n’umubare byerekana isaha
Ntabwo nashakaga kuvuga mubyukuri. 
Twibukiranye amateka y’urugamba rwo kubohora u Rwanda
Muri icyo gihe, Ganza ntabwo yari yishimye cyane. 
Amaze kuba ingimbi, ibihe byinshi wamusangaga ari wenyine
Mbabajwe no kugutera ibibazo byose. 
bidatewe n'uko ikinyabiziga kigenda
Ingoma na none cyari ‘’Igihugu cyategekwaga n’umwami
wari ukuriye urwego rw’ubutasi mu Burundi 
Wowe uri Ibarurishamibare mumodoka 
amategeko y’Imana nk’uko yatanzwe mu Ijambo ryayo
w’uwo mubyeyi cyangwa umurezi usa n’udafite 
Ukwezi gusobanutse, nicyubahiro cyijuru
ahubwo ukomeye muri mwe abe
Muri iki cyumba ni umwijima. 
Imodoka-ikurikirana mumwanya, Kapiteni nahitamo kwisubiraho
bishobora kuba nyirabayazana w’iyo ngeso mbi
Abantu bateye amagi umupolisi bamuziza ingamba za Coronavirus. 
Rubanda na Basindi B’i Ngwa ya Gasogwe
Ibyo se nabishobora nte ntazi kuvuga
MuragwA ni mwiza? 
Ingoma-Ngabe ni impagarike y’igihugu
Ese Wabikoze kangahe? 
Mu maso he harabagirana nk’izuba ryo ku manywa y’ihangu
Sinshobora kongera gukora ibi. 
Iyo gare yo kumusozi ingahe? 
Mubyukuri urashobora kubibona. 
Uyu ni umukobwa waje ejo. 
iyo miryango ikwiriye kwirinda gukoresha amagi. 
Ndamwitegereza, ariko ntandi bugufi
Mugabo agiye kuguma murugo kubera Coronavirus. 
Hari umugabo wamurwanyaga witwaga Bicamumango
Ibyo bisa nkaho biri hafi. 
Ni nako bizaba ku bagenda bicisha bugufi
Nanjye ntabwo nkunda izoi. 
uwo muntu wari arimo kumvugisha
Nyamuneka hitamo hagati yiyi nimwe. 
ahubwo tuzishingikiriza ku isezerano Imana yaduhaye
ntamubwire akumva ntabyumva neza. 
Dukoresha Ubunyobwa mu Rugero
ntibari barashyizwe aho bidashoboka ko bakora ikibi
Icyo cyari ikinyobwa cyawe cya gatatu. 
Inshingano y’Ingenzi za amakuru yatambutse uyu munsi
Hamwe namashusho yacyo meza yose
Uretse Rukungugu vuga andi mazina y’inzara uzi zayogoje u Rwanda
atari ayo bagendamo bazengurutse umuhanda
Abantu batekerezaga ko yapfuye. 
abahungu ba Nawomi baje kurongora abakobwa babiri b’Abamowabukazi
Icyo kirwa cyayoborwaga n’Ubufaransa icyarimwe. 
Ni ukubaho nk’impanga Umutima mu gitereko
Amazina bwite y’abantu arenze rimwe akakurikirana
rukumira kononekara kwagendaga kuba gikwira
Bushombe ntakwiriye ako kazi. 
Reka undi muntu abikore. 
Ubu ni mu Karere ka Rulindo. 
Ni akaga koga muri uru ruzi. 
harimo uvuga ko "Guverinoma igomba kunoza
Bene abo bakeneye kwigira ku gucyaha kuje urukundo
Nta muntu ushobora kwiga Bibiliya atyo ngo abure gukuza imbaraga z’ubwenge. 
nabo abaha ubwigenge bucagase nk’uko yabigenje mu bwami bwa Bukunzi
kandi bagerekaho ibinyoma bitangira ingano
Kuki wabivuze gusa?
Uratekereza rwose ko ari bibi? 
buri buhanuzi busobanura ubundi
Arakama u Bweru  Ntibwacana umunani
Abatuye mucyaro ntibagire amahirwe angana, 
byatumaga abantu bahora bibuka ko ibintu byose ari iby’Imana
Ndiringira ko Dogiteri azamenya gusohoza inshingano yahawe
Niwowe muntu wenyine uzi ufite imbunda. 
Abana ba Muhangu bazize ubusa rwose
Twasanze twataye iTUZIra. 
Uwo mugabo afite izina ribi. 
Aha niho ugomba kwicara aha niho ugomba kumva
Nyuma y’igihe gito Salomo yaje gupfa. 
Igihe tuzabona kugira neza kw’Imana
Nari nkwiye kugusoma mubitekerezo byawe
tuzaba abagaragu banyu
Yamugiriye inama yo kubwira umukunzi we ko amukunda. 
gahinja aratona cyane ndetse ngo kurusha uko yari ameze mu Rwanda
Bamwe, bahagaze ku giti cyicyambu cyiza 
'Ni ryari uzagaruka ukareba urukundo rwanjye
Abantu bashobora gushuka bagenzi babo maze bagashimirwa
Ibi ntakibazo cyirimo. 
iruhande rwaryo yahubakaga igicaniro cyo gutambiraho
Yari akwiye kubikora atyo. 
Ibi bitabo byibitabo? 
Ubu ni bwo buryo bwe. 
Gukurikiza amabwiriza yerekeye kwirinda no gukurikiza
Nari nzi ko ushobora gukora ibi. 
abo basore b’Abaheburayo mur’iyo minsi 
uturuka mu bitabo n’ibinyamakuru byacu bivuga iby’ubuzima. 
Umutima, ari wo murima, ugomba guhingwa ugategurwa
Muri uyu murimo usoza wo kwamamaza ubutumwa bwiza
Iki ni igikoni cyanjye. 
uko baba ingirakamaro iwabo imuhira
Nubwitonzi, numwuka byombi imbere na coyi
Imibiri yabo yuzuye indwara nyinshi
mu minywere, no mu myambarire ziba izo kurinda
amwe ahama ku ruhande rumwe andi ku rundi
kigahungabanya ubwuzuzanye hagati y’intekerezo n’imbaraga z’umubiri
Tugomba gukora ibi koko? 
Shyira ibi mucyongereza. 
Indyo yacu iroroshye kandi ifite intungamubiri zuzuye
Kuki wambaye kiriya gitambaro? 
Icyo umuntu akora cyose mu buzima bwe kigaragaza imico ye
Yohereje marayika wayo maze arabakiza
bityo bizatuma humvikana amagambo make yo guhinyura
Ibi bisa nkubudodo. 
Umwami ntagikinishwa Aba ari inkuba
Azaba hano kuri uyu mugoroba. 
Namwumvishije ko yibeshye. 
Reka dukine tennis kuri iki gicamunsi. 
kugeza ubwo ubumuntu bwe bushyizwemo 
Amaze gitsindwa no gucika intege, yahindutse impunzi, ajya mu kindi gihugu. 
Keretse gusa nyuma y’umwuzure
ubufasha bari ahantu habi n’ibihanamanga ku isi
ya gisirikare yabereye i Byumba ahitwa i Ngondore
Kigatura kubera gukinira nabi abandi 
Yasenze Yehova amusaba ubufasha
Uyu ni we Uwiteka twategerezaga 
Iyi hoteri iruta iyo hoteri. 
Uhakana ko wagiyeyo? 
KU nshuti yanjye nkunda cyane
Kandi, tugaruke hamwe na We uzaba uwacu
kandi wakoreraga Abaroma; barimo Simoni
Yambwiye ko azatangira saa tatu. 
no muburoko buzengurutswe numuriro utazima
Reka tubanze turebe uko Imana yadutunganyirije isi
Mu bihe nk'ibi, ntekereza umuryango wanjye, ntabwo ari inshuti zanjye
Sinshobora kongera kumva ibi. 
”Mu minsi ya vuba uyu muhanzi aherutse kurushingana
maze bakora ibi bikurikira ndabyanga
Baca umugani mu Kirundi ngo ‘iyo muntu atize aryitize’
uhereye mu buto bwabo abana bakwiriye
Urashobora guteka inyama nkeya? 
Buri mwaka, Umwisirayeli wese witanze 
Murindabigwi yavuze ko arakaye. 
bizatangirwa mu ishuri ryo mu ijuru
Ibyo byatwaye igihe kirenze uko nabitekerezaga. 
Amarira y,ababyeyi aruta inyanja
cyangwa se ku nkombe y’inyanja, 
kirangwa no kurarikira kugwiza amafaranga
Iyo nyishandaje mu rugamba ntirugaruka
Ndimo gukuraho ibi byose. 
Ibi bikora buri gihe. 
kandi ukurikije umugambi w’Imana, byombi biromatanye ntibishobora gutandukana
Nanze kwizera ko ntacyo dushobora gukora kubyerekeye ibintu. 
Bashyizweho nk'umuyobozi mukuru w'ishuri
Sinshobora kugufasha muri ibyo
Reka turebe niba dushobora gukemura iryo banga
Ejo ni bwo yapfuye. 
Ndibwira ko urwitwazo rwo kwemerera abantu kurya inyama
Abatuye i Nyagatare bishimiye kubona sitade
Ibi byari imyumvire yanjye. 
guhamagara Into kompas yubahwa 
Hari umuntu wakubwiye ko ushobora gukoresha ibi? 
nk’uko bisanzwe nagiye mu mirimo yanjye ya ngombwa y’umunsi
Nuko ahinduka inkingi y’umunyu
Ntibabasha guhakana ibyo Imana yavuze
Iki gisingizo bacyita umusibo iyo basoza barata inka y’indatwa gusa
Ku manywa yabayobozaga inkingi y’igicu
Kandi umunyabyaha ntashobora gutera ibuye rimwe
Nuko amazi akomeza kugabanuka
Cositance  yabanje kuzana abasomyi b'icyongereza
Rirubere umutako Rimutungire abana
yongere kwisubira, ikore umurimo wayo utunganye kandi mwiza. 
kuba abanyabwenge ku byerekeye indwara n’ibizitera, 
Uyu mukino urakomeye. 
Bob yinjiye kwa nyirarume gumamurugo irangiye
Naguze umupira utukura muri iryo duka
Iki nikintu nakoreye Abdul. 
barongera bagasubira ku nyama
Izoi swater irashyushye. 
Na Giyane ubasumba Amakombe n’Ingamba
ndetse ababwira ko bose bagomba kwicwa nyuma y’igihe runaka
Ntare ya Cyica-mugoyi urandagirire
Intego ya sisitemu yuburezi ni ugufasha abaturage
Zirakuba impenda  zijya i Gasabo
Ibi bigiye kuba. 
Ndi Minega ya Rubimbulirangabo, sintiya gukotana ikobe rivuze
Nshobora kugusubiramo kuri ibyo? 
Wowe, nawe ube uwambere
maze Imana ibaha inyama basabye
kandi abigisha muri ryo bakaba bari Kristo n’abamarayika
Pariki y’Igihugu y’Ibirunga na Pariki y’Igihugu y’Akagera
Kandi mu Misiri himye undi mwami Farawo mushya
n’ubwenge bwacu byahinduwe n’imbaraga y’ubuntu mvajuru, 
Iyo uwo murimo urangiye bazana imikoba ya kabiri
Ingagi  zo zitashoboye kuza mu birori
Umutobe w’ indium urasharira cyane 
Ibi ni ugusubira inyuma gukomeye. 
Yatekereje ku cyaha cya Adamu cyo kugomera itegeko ry’Uwiteka
Reba ashyira agapfukamunwa hejuru
Ubwoko bwa curing ubwoko bwibi bigurishwa kumurongo
kwirinda ndetse bagashyigikira gahunda 
Nategereje imyaka kuriyi. 
guhabwa icyubahiro n’abigishwa be uretse 
Abana n’urubyiruko bahawe umwigisha
Abdul ntashaka kubaho ukundi. 
Icyo gihe cyari igihe cy'ibyishimo n'urukundo
Iki nigitabo gikwiye gusoma. 
Iyi njangwe irabyibushye cyane. 
gutangira ingamba zo gukumira icyorezo cyaho
Mose abibwirijwe n’Imana yabwiye Abisirayeli ati:
Baza Kayifa; kuberako ashobora kubivuga
Ntiwongere kuvuga iryo jambo ribi
Ibyo ntacyo bimaze kuri njye. 
Na ba data batubyaye Bavugaga icyo gifaransa
Yavuze ko i Busanza ubu hamaze gutuzwa
Ni ukubera wowe Habiyakare yahisemo gutaha kare. 
mu miruho n’ingorane hazabonekamo 
Ndarwaye izoi ntambara. 
Ntakindi uretse iryo jambo ryahawe ikitazwi
Ndifuza kubwira abakozi bakora muri resitora zacu nti
Ndashaka gukora ubu burenganzira. 
kurya no kunywa ibyo ab’i Babuloni bari bamenyereye?
u Rwanda rwatangiye mu igihumbi Magana acyenda na rimwe
Ifi Akenshi Zihura n’Ubwandu ziri imusozi
Nta muheza w'ibyo isi
ufite umutima woroshye, ushobora kuba ubabazwa n’ubusa
Ku ya Balon yakuyemo icya mbere muri ibyo mu mwuga we 
Nshobora gukemura iki, ntakibazo. 
Karasira arashobora gukora iki gikorwa wenyine. 
Nzi kariya gace neza. 
Yahinduwe nimpinduka zikomeye Yaryamye mwijoro ridafite inzozi
Izoi fi iracyari muzima? 
Abanyeshuri cyane cyane mumashuri yisumbuye na kaminuza
Nibura sinzongera kugira icyo kibazo. 
mumureke yitegereze ubwiru bwerekeye 
ibikorwa biragoye cyane kubigeraho 
kwirinda guhindura uko ibintu bimeze
Ducane dutane Mahero iyo unyoheje
Urakoze kubikora kuri Murindabigwi. 
Iyo ibinyabiziga bigomba kubisikana ari ibyo mu rwego rumwe
' Umuvumo we izuba rirenze, Ijuru riratanga
Amatungo afite uburwayi, kandi ntibyoroshye 
Ntabwo ntekereza ko MuragwA azadufasha. 
Urabyizeye neza? 
Nagize ngo ndyamye. 
Imyaka yose Abisirayeli bamaze mu butayu, 
Ariko igihe ni iki? Ni ikihe cyubahiro cyo hanze?
bose basimburanye ku ngoma zabo
Namubwiye ko nzakora uko nshoboye. 
Iyi kawa ntishobora kunyobwa. 
Ninjye wagombye gukora ibi. 
Biragaragara ko uwahanze iyo gahunda ihambaye atwifuriza ubuzima buzira umuze
Barabashorera no kwa Mirenge babagezayo ibyanga byabarenze
Umuvumo w’ubusa ntugira uwo ufataho
Mu buryo budatunguranye ariko, 
Nk’ishyanga, abana b’Isirayeli bananiwe kwakira 
Yanahuye kandi na manweri Sinzohagera
bidafite ibyo bintu byangiza umubiri 
Wari ufite isomo rya piyano uwo munsi? 
Ntabwo byanze bikunze azatsinda umukino. 
Nibyo nagerageje kubwira Christopher. 
Intego yubuyobozi ni ukubona inyungu
wagize ati Ndatega zivamo Rugaju rwa Mutimbo ati 
Ntabwo nkunda iyi ndirimbo. 
Kubera iyo mpamvu, yabuze akazi. 
Imana yayanditse ku mwakura wose
Ibintu bike gusa ni byo bituma abantu bemera
Imana yari yarihishuriye Mose ku musozi wa Sinayi
Babaye abamarayika ba Satani
ari ho umukoloni wa mbere yabaye
Iyi dosiye yahagaritswe. 
cyangwa kurisubiramo bitari ngombwa bikwiriye kwirindwa
Umunsi ukomeye w’Uwiteka uri bugufi
umukozi afite ibindi bice byamasezerano
Ariko Yobu yakomeje kuba indahemuka
Urashaka gukora ibi nonaha? 
yavuze ko bumvaga ubwami mu Rwanda burangiye
Iyo meza ntabwo ibereye muri iki cyumba. 
Gasabo ni nziza muri iki gihe cyumwaka. 
cyangwa ngo zemeze ko cyabayeho
Kubw’imbabazi zawe nyinshi, usibanganye ibicumuro byanjye
Itegeko ryose rigaragaye ko bidashoboka ko ryahindurwa, 
ndetse ku buryo bamwe badatinya kuvuga:
Iyo parufe ihumura neza. 
Mu rwego rwo gutegurira urubyiruko ubuzima bwo gukora
iyo ubuhake buteye hejuru uratendera 
Ntidushobora kureka Elyse ngo akureho ibi. 
amagare yo kugendaho, aho ku masaha atatu 
cyangwa kuzamura ishusho mu mivugo
Byumvikane - Ibyaha bya Bewo bigaruka kumuhiga
iyo nyubako yari yasezeranye gufatanya n’abubatsi. 
kandi bimuhesha gushikama mu mahame y’ukuri. 
Kuri Kristo, nta cyakorwaga nta ntego igamijwe
igihugu cyacu gihingwa inkota
Gutegura amafunguro akubiyemo inyama 
Ibi ntibishobora kuba byiza, birashoboka? 
yasohoye igitabo cyingingo "Kwimuka Kurenga Amagambo"
Ubwo Inshyikanya ku mubiri ya Rugema ahica aba arahashinze
cy'urubura cyangwa cy'umukungugu mwinshi
Aha naho har umudugudu w’ urugwiro 
Isoko ku muryango wumutima wanjye wuzuye
Isura ye yerekanaga ko yarakaye. 
Ntabwo nkunze kurya ibi bitinze. 
Nyuma y’ibyo Mose na Aroni bafashe ivu maze baritumurira mu kirere
Ibyo ni ibyiringiro byawe. 
bityo akoresha indamutso yamenyerewe n’ababa ahaba umucyo
Nagumye kwa marume igihe nari i Tokiyo. 
Kuki utishimizoe ibi? 
Imico ni yo musaruro umuntu akura mu buzima
dukeneye injyana nyinshi
Nabonye umuntu ukora ako kazi. 
Imigani migufi cyangwa imigani y’imigenurano
bwerekana ko uri muri Sitage ya mbere
Nkwifurije kubyemera. 
Azakorera mu bantu bashobora kubona 
Shaka uko wabungabunga ukwiyubaha k’uwo muntu
Mu bwigenge no mu bwumvikane byahatuye
kugumana itoto n’ubwiza biranga imyaka y’ubuto bwabo
mu bintu bitanga umusaruro kuri sosiorogi
Kugira ngo bazabashe kugera kuri ubwo bumwe, 
Wibagiwe ko wari muto rimwe?
cyangwa ngo bicare baseke banezerwe. 
urugero rwo kunesha ibigeragezo byo gutwarwa n’irari. 
Natekereje ko uzishimira iyi firime. 
Ikirere Itumanaho ridafite insinga
Tuziko ngizoe kwicuza ibi. 
Sinshidikanya ko ufite ubwoba. 
Dufatanyije twese hamwe twakwirinda covid cumi n'icyenda?
Ikintu cyose gishobora kugenda nabi ubushake. 
Mbega ukuntu byari bimeze babonana
Ndumva ko mubuyapani hari abantu bagumana pingwin nkibikoko. 
Iyo mpuruza yari igamije iki? 
Batanze igihembo cye cya mbere mu kwerekana indabyo. 
ibyigisho no kwitahurira ukuri
nuko yitura hasi arapfa
Mfite ubwoba ko imvura izagwa. 
Ibyago byumukobwa wawe kumva yaguye
Naje inzira yose. Urashobora nibura kumva ibyo mvuga. 
Ariko Yehova yaramubwiye ati nturebe uburebure cyangwa ubwiza
nari mfite intambara ngomba kurwana idasanzwe
Ese Urabyishimiye rwose? 
Nigeze kubikubwira? 
Imico  y’Imana ihoraho ndetse n’imirimo yayo
Murangwa yabwiye Alice ko yagiye hanze guhaha. 
aje agusatira wabitekerezaho iki
Ashinga ikigo cy’ubushakashatsi cya Karisoke
Umugabo yakoreshaga ubuhanga bwe bwose
Kurya inyama bizarekwa rwose
Nzaba munsi y'ubutaka bwawe
Mu kigo cy’ibitaro cya Helena, 
Kuko tudafite umutambyi mukuru umeze utyo
Ni ubwambere noga mu kiyaga. 
Ndagusaba ko wakwitegereza neza amasezerano. 
Ni kangahe aya mateka yagiye asubirwamo mu mibereho y’iby’umwuka!
Ahantu hose hafunguwe inteko cyangwa amashami y’itorero 
Ushaka, ariko ntabikore, yororoka icyorezo
Nashoboraga kumenya uwo musore uwo ari we. 
Iyo yubururu nayo ni iyanjye
kugira inzu n’imwe akodesha, 
Mfite impungenge ko Ganza azimira. 
baracyazenguruka kure cyane; na vawuliti
akabigishiriza mu byaremwe kugira ngo babashe
ariko nabivuganye ubushishozi, 
umurwa ukundwa nabenshi ni kigali
Inyokomuntu yari igifite ibyiringiro mu cyerekezo kimwe gusa
kuko bitera iterabwoba ryizewe ko intwari yawe ishobora gutangwa
Hari ukuri kuboneka mu mikorere y’umubiri
ubutumwa busobanutse ko iyi mico ari mbi
Urashaka kugura ibi? 
Iri jambo rikoreshwa cyane? 
Sinshobora kwizera ko wari umwana uzi ubwenge mwishuri ryanyu. 
Ntekereza ko ibi bizagenda neza. 
Namenye ko igihe nari mu ishuri ry'incuke. 
Turimo gukora iki kibi. 
’ Wiliyamu agendeye ku ihame yakurikizaga rivuga ko Ibyanditswe 
Ibi byaturutse ahandi. 
umugaragu wahemukiraga shebuja yaragayikaga
kandi bigatuma ubwonko bugwa agacuho. 
Ku ngoma y’umwami Dawidi no ku ya Salomo
Manzi yabwiye Mariya ko yibeshye. 
Bakuzi bakurora Ntibaze barwana
ku byerekeranye no kurya inyama
Wakoze iki nyuma ya saa sita? 
Ntawe uvuga neza uwo munyapolitiki. 
Mugabo akanguka saa kumi n'ebyiri na mirongo itatu buri gitondo. 
nuko mu gihe gito nk’uko byari bimeze
ubuswa bw’umuntu uriho none ejo akaba
Byacuze umwijima kandi nabuze icyo gukora
Ubu buryo bw’imyigishirize bukwiriye gukoreshwa mu kwigisha urubyiruko
Urashaka ibi koko? 
Yozefu yarababwiye ati mwese mushobora kwigendera
atora utubuyenge dutanu adushyira mu ruhago rwe
Wanga gucyura ihene hakibona, bwakwira ugahebeba nka yo
bituma abana bashobora kwimenyereza gukora imirimo y’amaboko
Serivisi y'igihugu no kwikorera
umuhinza cyangwa umwami akayibera nk’intumwa
yamuhaye ubusobanuro butuzuye bw’izo nzozi 
Suzuma igitekerezo cyo kwigira ku buyobozi bwa Mandela nkuko byavuzwe
Ntawamenya igihe n’ahantu nyakuri byabereye
Ntabwo wari ufite uburyo bwo kumenya ko bizabaho. 
Abana biwe biga mumahuri ahenze
Imana yabwiye ubwoko bwayo mu buryo bweruye 
Ngiyo umuhungu nabonye ejo. 
Ugomba kujyana umutaka muri iki gitondo. 
Umutima uterekeye iribori Ni ikirenga we azaramba
urugabano rwanyu ruzahera ku butayu
Murangwa arimo yitwaza gusa ko atabizi. 
Nguko uko abo bagore bombi bateranye amagambo. 
Inyigisho yerekeye gukoresha amaboko zikwiriye gukosora iri kosa
hamwe n’izindi zanditswe igihe Mushiki wacu
neza ibibazo by’urubyiruko mu rwego 
ukuboko, umukoba, igisoro, indibaso, isembe
Waba uzi imodoka izoi? 
ubuhanga buhanitse kugira ngo yubakwe
ibyo bikangura intekerezo zabo, 
Ibyiringiro by’abari bategereje kugaruka kwa Yesu 
Reka reka google ibi kubwawe. 
Ntabwo nzi neza ko nshaka guha Pacy. 
ati Aburahamu Aburahamu Arasubiza ati karame
kwagaragariye rwose mu mibereho ya Kristo ubwe
Yashiraga amanga, agashotorana, akiyemera
keretse iyo ari umuhanda w'icyerekezo kimwe
atabumaze ubukene bw’ibyo bwifuza
Urashobora gusobanura icyo bivuze kuri njye? 
Wavuze ko uhuze. 
yashakaga kubaha ubumenyi ngo barusheho kuyisobanukirwa. 
Ntabwo wari ukwiye kurya ibyo. 
Iyo kopi itandukanye numwimerere. 
ariko ibyo ntibizaba imbogamizi ifatika
Abanywi b’icyayi n’ikawa usanga mu maso habo higaragaza. 
ibyo byose ni urufatiro rw’ubutunzi bwayo nyakuri ari bwo:
bityo bigatera abantu kurangwa n’umurava ubutungane no gushikama
Ntabwo wabikora, sibyo? 
Ntidushobora kwirengagiza iki kibazo gusa. 
Ntabwo bishoboka rwose ko ibimenyetso byose bizahinduka kugirango hemezwe icyaha Ndekwe. 
Nibura ndi inyangamugayo kandi ndavuga ko ntari intungane. 
ahita yandikwa mu gitabo cyandikwamo abakoze ibidasanzwe ku isi
Hari ufite ubuzima bw’amayobera ku bantu wuzuza isi ibiyiriho
uko mubibona hasi ku mafoto agaragaza udukingo
kubwo gutinya ko abagana ibigo byacu bagabanuka
Iyo ndirimbo inyibutsa ubwana bwanjye. 
Ahubwo umwihere uyu mugore
Mugabo na Mariya bombi bazi ingamba zo kwirinda Coronavirusi. 
Bibiliya ifite nk’uburyo bwifashishwa mu kurera. 
uyu muyobozi w’umugore ukomoka muri nuvo yatsindiye iserukiramuco rya sinema 
nimutyo abana n’abasore bamenye ibyo bihugu n’abaturage babyo 
kugira ngo akuze amajyambere ku rwe ruhande, 
Abagabura Bacu Nibihatire Kwigisha Amahame y’Ivugurura
Abantu babayeho mbere y’umwuzure bariye inyama 
ufatwa nk’Amavuko yindege ubu
ni ko turushaho kwemera ko ari ijambo ry’Imana nzima
Mose yabaye umushumba akajya aragira intama za Yetiro. 
ku byerekeye uburezi gisomwa n’abantu benshi
yari yaragennye ko ari byo bigomba gutunga abantu
Umuntu ufite ubushobozi bukomeye mu byo yahindura
Sinari TUZI ko urwaye cyane. 
Turashobora kubiganiraho. 
Sinshobora gutekereza ko arukuri. 
Guhera ubwo, igihe ke kinini akakimara muri pariki yita ku ngagi
Ndacyashimirwa n'ubwenge buhebuje
ese Ibi ntibyakoroha. 
Urashobora kurya ifunguro rya sasita hano muri iki cyumba. 
Basuhuka ubudasiga n,uwa kirazira
Urukundo rwa Kristo ni umugezi utembamo
imvugo zakomotse ku bantu bazwi neza amavu n’amajyo 
Ngomba kumenya neza niba ari murugo cyangwa adahari
cyangwa vino yanywagDaniyeli yabashaga kubona Impamvu
Igisigo ugisasire ugisoze nenze
Ayo mashuri yashyiriweho kuba uruzitiro 
Nasize inyandiko ku muryango wawe muri iki gitondo. 
tubashe kubikoresha neza uko bikwiriye
Kuyanywa igihe cyose, bifasha umubiri kubona ibyo ukeneye, 
kumenya guharanira uburenganzira bwabo
Nahisemo ingofero itarambaweho murwego rwo kwirinda Coronavirusi. 
Umuntu arashobora gusobanura uburyo burigihe bibaho? 
Gatsinzi niwe watekerezaga ko tugomba kuruhuka. 
Wazikuye mu makuba Angana ay’i Nkungu
kugira ngo bahaze ipfa ryabo
Tariki ya cumi na kane  Nyakanga yabohoye Umujyi wa Ruhengeri
Muri uko gutoteza, Sawuli yari umwe mu itsinda ry’abakoraga ubwo bugome badacogora. 
kwigisha neza abantu batezweho kuzaba abigisha
ku byerekeranye n’iyo nsanganyamatsiko yo kwezwa 
badakoresheje amata cyangwa amavuta y’inka
Uratekereza ko bizakomeza gutya? 
Nuko abahatira gukora imirimo iruhije cyane kurushaho
Ndabona bigoye kwizera ko James yagize uruhare mu ishimutwa. 
Ndabona bidakenewe ko ubikora. 
ibindi bigatwara abacu batacumuye
Iyi ni ice cube. 
abigenza atyo mu gitondo na nimugoroba. 
kubintu uha agaciro ugomba kubyubaha
Ibi byitwa iki? 
Amahirwe kurindi, Amategeko akomeza kuba umuyobozi
Uyu mukino urashimishije rwose. 
Sinshaka kongera kubona ibyo. 
igihe umukozi ubifitiye ububasha abimusabye bitewe n' ikosa akoze ryica iri teka
Uyu arakomeye gato. 
Nageze kuri Sitasiyo Coronavirusi ihita iza
Ijambo ry’umwami cyangwa kuri vino ye
ifite na cave cyangwa inzu zo hasi
Yiga amategeko muri kaminuza. 
Umugabo umarana umwanya nabagore benshi batandukanye ntiwamushobora 
Mutumbire, ukomeze umuhange amaso
Seleniyumu ivuye muri iri tara
umwe ku ruhande rumwe undi ku rundi. 
Ntugashyire ubuzima bwawe kuri ibi. 
Ngomba kubyibuka ryose
Nkoresha amata makeya atetse mu cyayi tunywa mu rugo
kwandika umugome wawe mbere
ukuri  yatwawe muzima mumutima nishyaka"
Nigeze kumva iyo nkuru. 
ubukungu nabwo bufite amashami menshi yabwo
mu turere twa Bugesera, Nyagatare na Ngoma 
Abantu benshi bicwa n’indwara zitewe akenshi no kurya inyama
Ndashobora kwizeza ko ibyo atari ukuri. 
Mumbabarire ko nakwinjije murizoi. 
ndetse no mu ishuri bigiramo ubwaryo
Umuntu wese, uko yaba ari kose n’aho yaba ari hose mu buzima
Dawidi yaragiraga intama za se
Azasobanukirwa ko hari ahantu himbitse 
Hura Umwe mu Bigisha bawe bashya
Banyigisha kuririmba inoti z'amagorwa
Reka twigire nkaho turi abasirikare. 
bityo ngo n’ibyo iyi nzu igaragaza
Igitero gikomeye cyafashe zimwe muri komini
kugira ni ukumenya ayo mahame no kuyemera 
Birashoboka ko wabibonye. 
aho yaba ay’ibiguruka cyangwa ay’amatungo cyangwa ay’inyamaswa. 
kubera ko basengaga imana z’ibinyoma
ariko umugaru uri kwisuganya, witeguye kuyogoza isi
Niki cyiza, iki cyangwa kiriya? 
Urarusha, bashira impaka Agatsinda ntawe umurinda
Ndetse akazuba karamukubise Agumya kubunga agana agacucu
Dogiteri Karimanzira  Nyakubahwa Perezida wa Repubulika  Umurenge wa Nyarugenge 
Ni ukuvuga ko uba wanditse mu murongo umwe cyangwa ibiri
kuba inyangamugayo no kubaha abandi
Ibi ni bigufi. 
Niyo mpamvu nakubwiye ibi. 
Ndakeka ko ibi biterwa nuko Rugwizangoga ari muto. 
Nuko Yezebeli yandikira bamwe mu batware bo mu mudugudu
inyigisho nyinshi zatangwaga mu magambo gusa 
Mfite ubwoba ko ibyo bitazabaho rwose. 
Nkeneye kumenya uwo ugomba guha ibi. 
Aha ni ho Kristo agaragarira ko ari we mwigisha mukuru
Ngizi imvubu zirirwa zireremba mu biyaga bihorana ituze
Natekereje ko uzaba wabambaye agapfukamunwa 
amaso yacyo meza Mubitotsi mugihe
cyose byubahiriza amahame y’ukuri akomeye
mu cyerekezo cyiza utsinde umwuka ushimishije
Icyo dukwiriye kwiga ni ugukiranuka ku nshingano twahawe
Cyangwa se wabonye amarembo y’igicucu cy’urupfu?
Wakwize none ugifite umwanya uhagije! 
Aha na ho tuhakura icyigisho cyerekeye umuzuko
Ubabaye niwe ubanda urugi
Ariko umusatsi we wari warongeye kumera
Nzareba Imana mfite umubiri. Nzayireba ubwanjye
Ng'uwo arakubana ahunga n'igihango yatatiye
Ati “Twarabatinyaga na biriya namubwiye
aho ku kirwa cyacu cyiburengerazuba
maze mu mibabaro yagiye ibageraho no guha abandi urugero rubi
Ayo mahame kandi areba n’amashuri yo guteka
kandi aheruka azaba mu mateka y’isi yacu
Ni ingoro y’urwererane Ndora isigiye n’u Rwanda
Mu bihe by’ubu ingoma zikunze kuvugira mu ma Misiyoni
Mugabo yakuye icupa kwa Mariya yitegereza ikirango. 
Agati kitwa lisa, katwigisha ibanga ry’ubuzima bwera:
Ndashidikanya ko Alain yagombaga kugurisha imodoka ye kugirango abone amafaranga yo kwivuza. 
Hariho ingeso nziza ndetse nimbi
ashobora guhinduka akaba mubi
Iri ni ibuye bwoko ki? 
Iki nicyongereza cyiza? 
ahubwo kuko izi ko kurya ingurube byica ubuzima bw’abazirya
Nubwo yaba aroberwa kure kandi hari amazi meza, 
nawe bicisha bugufi ndetse biyoroshya mu mitima
Ugira uburakari bwinshi kandi ntutuje. 
Petero, Yakobo na Yohana bakoraga ibishoboka byose
iki gikoresho bakifashisha mu gihe bari mu mihango
reka tubyine umwanya muto tukiri kumwe
tubamenyereza kugaragariza urukundo n’imbabazi abadafite amahirwe nk’ayabo. 
Ibi tuzabikora hamwe. 
yatanzwe n'Ishusho y'Ikigo cya Peele' abyara abana batanu
Ntekereza ko impamvu ari umuhanga cyane mu gifaransa nuko areba firime nyinshi zabafaransa. 
Inyungu zikomoka kuri pariki zigera ku baturage bose bayituriye
Igikorwa cyose kigira ingaruka ku uwagikoze
nayo ni imbogamizi ku mikurire nyayo y’ubwenge cyangwa iy’imico. 
byose biba ibihamya bigaragaza ingororano ubuntu bw’Imana
Iri somo rikwiye foromaje ntagushidikanya. 
Iyi mibereho ni igihamya gikomeye cyane 
Umugore uri ku mutiba ntabura umutima
ku rwego ruhanitse bari barateganirijwe kugeraho
Ese Kuki yabikoze? 
Ni umwe mu batware ubwami bw’u Rwanda 
Nzi neza ko ibi ari iby'igihe gito. 
amazi n'impeta n' amategeko yimikorere
Ibikurikira nurutonde rwinshinga zisanzwe zikurikirwa na gerund
nyandwi avuga ko adashobora gutekereza gusohoka muri ibi bihe. 
nyamara ari ubutaka bamwe bavukiyeho na basekuruza babo batuyeho
I Rusizi Inyigo yatangiyemuri bibiri na karindwi
ruhebuje ruhuza uruhande rumwe
Ubwo Yakobo yari afite umubabaro, ntabwo yacitse intege
mu gitangaza yakoze cyo kugaburira imbaga y’abantu
Ntabwo aribyo byose bisekeje. 
Nuko ndakomera kandi ndusha abambanjirije i Yerusalemu 
Barinubira bishimye birenze amazi yukuri
Murakoze cyane ku bw’icyo gitekerezo ariko nk’uko mu Kinyarwanda babivuga 
Shyira ibi kuri tab yanjye, nyamuneka. 
Kubaho wishimye ubeho wihishe. 
Ibyo byankoze ku mutima cyane. 
Ndashaka kugura iki gikinisho. 
ahubwo mu mwanya wayo twakoreshaga amata
Mabano yateye Bwijute  induru iravuga kuri Mpeshi
Igihe Yosuwa n’incuti ze bari bakiriho
Nkwifurije kureka kuntera ibintu. 
Ibyo ntakintu cyo kwishimira. 
Abamarayika bo mu ijuru bazagaragaza ko umurimbo
Izina rya Mugabo ryari hejuru yurutonde. 
Umutima utangira kuvumera Ari urukundo ruwuvugisha
Hano muri Kaliforoniya, hari amatunda menshi y’ubwoko bwose. 
Ugusebanya biri muburyo butandukanye 
Nta nyenyeri yagombaga kuboneka muri iryo joro. 
kuzaba mu myanya ikomeye mu bwami bwe
Umugani muremure ni iki 
Ibi birihuta cyane. 
muri aba bavandimwe banjye, ni Jye mwabikoreraga.” 
avuga ko ubuyobozi bushishikajwe n'imirimo itandukanye
Ari ibicucu kuburyo yemera ibyo? 
mbere y’umwaduko w’ingoma Nyiginya
ukuri yavugaga, umurava mu by’umwuka 
Yehova yashubije Satani ati ngaho bimwambure
Yasabye buri wese gukurikira atuje kandi yandika ikibazo yifuza kuza kubaza
Nagiye iwe saa tatu, ariko arasohoka. 
Yavuze ko yamusanze, ibyo bikaba ari ibinyoma. 
n’ukuntu nzabatizwa ni ko muzabatizwa, 
nibaramuka bariye kuri icyo giti, 
Twatekereje ko wabikoze mucyumweru gishize. 
Uyu muhanda ntabwo ufite umutekano cyane. 
Ibyigisho yari yarakuye mu byari byaramukikije muri Egiputa
Nyamuneka andikira iyi baruwa usezera
Guhāngūka guheruka kw’ingoma zose zo ku isi
tubikesheje imbaraga tuvana muri iryo Jambo
ku ruhande rumwe uhamya yuko uwiba wese azakurwaho
Iyaba ibintu byabaga uko bigomba kuba mu ngo zigize amatorero yacu, 
Icyifuzo cya Satani nuko barimbuka
ubushishozi bigaragarira mu bikorwa by’indashyikirwa
Nibyo byose ushobora kuvuga? 
Mfite impungenge ko nshobora gutinda. 
Bugufi kakajya Tanzaniya hafi aho
Bamwe bubitse umutwe mu mazi
Aya mazi ni meza kuyanywa? 
hari inkingi y’igicu yari yarabayoboye mu rugendo rwabo
Kandi byose biracecetse ariko kwishongora
MURI Bibiliya uzabonamo igitabo cyitwa Rusi
nunyura mu nzira mbi birakugora
ari mu ibanga ry’umusozi cyangwa mu gashyamba
Ntekereza ko nanyoye cyane. 
Urashobora kwemeza ko yahawe akazi? 
Bwira Mugabo aze yambaye agaphukamunywa. 
Reba umusore Daniyeli aha
Tugomba gusoma byibuze igitabo kimwe mukwezi. 
Ababiri bajya inama baruta umunani urasana
Ikirwa cy'ihene gitandukanya iki gitangaza cyiza
Ndagura ibintu byinshi muri iryo duka. 
igihe abantu babaga barimo ndetse n’iteka ryose
Wagiye Bugande Nta tungo natinye
Nyuma yo gufata icyemezo cyo kutifatanya n’abagize urugaga
amasezerano n’u Bwongereza bwakolonizaga Uganda
Nyamwasa muri Afurika y’Epfo
Karekezi akora akazi k’ubuganga
Hari hashize igihe kirekire ubwenge bw’abantu
aho bahuriye n’abayikoze hose
Aka kazi karatugoye. 
Nabonye Murindabigwi ankorera ibi. 
Aya macacanya ahise Uyaciye mu gihugu
Mfite konti kuri iryo duka ryibitabo. 
Tubwire ibyo uzi byose kuri icyo kibazo. 
Nari nizeye ko uzabikora
Ubucakura ugira nibwo buzaguta k’ agasi
Uvuga atyo ni we uyobya kandi ni we Antikristo
Umuntu wese akora iryo kosa. 
Uyu muti uzagabanya ububabare. 
ryerekana agaciro Imana iha imibiri yacu 
kwirinda iki cyorezo cya nyuma y’uko kigaragaye
Turababajwe cyane nuko itegeko ryawe ryangiritse. 
bityo bigatuma yitwa “igikomangoma cy’Imana.” 
Sinshobora kubara inshuro Kabagema yitokabagemabeye. 
Bo mu Rwanda rw’Abaganwa
Twashyize muri hoteri nto ku nkombe , kubera corona virus
Abo bantu bahabwaga icyubahiro kandi bakabarwa
Ntabwo ibyiringiro byabo byari bigishingiye ku gukomera kw’isi
Iyo ncutso niyo ihinduka Impamagazo y’izina ryose
Agomba kuba azi neza amakuru n'imibare ku bibazo 
Umuriro wazimye bitwaje ubuzima bwa fireman. 
kandi n’ukorera ibihembo abibika mu ruhago rutobotse 
yaranyarutse ajya aho ingabo z’impande zombie
Urubanza rwa nyuma ruri hafi
ibyo byose byari byarahinduye ubwenge bwa Mose n’imico ye
hakaba aho zaremerwaga kera 
Nabajijwe kuri ibi. 
Watwumviye bwangu Mubwirana ubwira
muri cya cyumba yacirwagamo urubanza, 
Ingoma–Ngabe yabo yari “Nyamuganza”
Tabaro yanahuye na  “Siteve” Ntakarutimana
Rukara atekereza ko ntazi icyo yavuze. 
ibyo Imana yamuhereye kugira ngo yereke 
Urashobora gusanga ibi bifite akamaro. 
Azagubwa nabi, kuko azahabwa ibihembo by’ibyo yakoze
bawukorane ubushobozi bumwe
Kuva ubwo yafashe kunywa inzoga ya sasita
Umunwa wa Stork washoboraga kunyura aho
Urebye ibisobanuro byavuzwe haruguru yawe
Ku bantu benshi, imibereho y’abo bantu
Ishyanga ryose ry’Abisirayeli ryari ryarahawe iri tegeko
Ndashaka kuba muri iri tsinda. 
aho bagiye hose bakajyana kandi akicisha bugufi
Kuri iyi ngingo niho ibitekerezo byacu bitandukanye. 
Elisa aherako arambuka, maze ba bana b’abahanuzi
Nshobora kureba kiriya kinyamakuru? 
Ihema ryari mu nkambi rwagati, Abisirayeli barikikije
akaba umwanditsi w’ibitabo bitandukanye
Abasore n’inkumi bigishijwe muri ubwo buryo
Umugore arambiwe asunika urugi umugabo abuze icyo avuga akomanga kuri ya sahani ati mada witonde ubu nabaye umuporisi
ibyokurya bivuye ku meza y’umwami byabaga byaterekerejwe
usanga zihindukira abazirya, intandaro y’indwara
bukubiyemo ubukungu bw’imari amateka y’ubukungu 
Sinigeze nshakisha uwo mucyo
Ntuzamure ibyiringiro nkibi. 
Ibi byose byaturutse he? 
Nimuzane imigabane ya kimwe mu icumi ishyitse
Nzi neza ko atari ko bimeze. 
Uru rusaku rurakaze. 
Muri urwo rwego, ndemeranya nawe rwose. 
Utazi umurera amureresa amabya imbere
Hariho impinduka - kandi ndi umukene
gukubita amabere no gukurura icyunamo kirekire
akwiriye kujya abagaragariza ineza n’ubwitonzi bwinshi
ndetse no kubohwa no gushyirwa mu nzu y’imbohe 
Abapolisi bari bizeye ko Ndekwe ashobora gutanga ibisobanuro kuri iki kibazo. 
Kuko nk’uko bari bameze muri iyo minsi yabanjirije umwuzure, 
Imibereho y’uwo mwigishwa yari ihuje n’ibyo yigishaga
Tugomba gukora ibi ubu? 
Iyi ntebe ikozwe mubikoresho bitunganijwe neza. 
Uwiteka azakoherereza umuvumo no guhagarikwa umutima
Dore Izo nkweto zishaje. 
yo kuduha gutwaza ariko ibi biragoye kubyakira
Ubu ni mu Karere ka Gisagara. 
byabanje kuribwa n’amatungo nk’ibikatsi. 
hakabamo benshi cyane usanga kuri bo ubuzima ari umutwaro 
Ibi byari bivuze nkurwenya. 
Abashaka gukorana n’Imana bagomba gutekereza
Sinigeze mbikora. 
Inyota yo kugira umwanya uri hejuru y’abandi
Ububiko bw'Imivugo Isi ifite ni butndatu
hagateganywe umwanya w’ubusitani uhagije
Avugwaho inkuru nyinshi zidasobanutse
Byatuma hatabaho kwirara ngo umuturage yirengagize ibyo yahize
Uremera ko ubuyobozi bufitanye isano nini 
Reba akana keza keza karyamye mugitereko
Iri zahabu ryo muri Kamena ni ryo buye ryonyine rivuka
Nyamara mu mirimo yo kuyobora inka zihinga yakoze akiri muto
babaga basangiye igisekuru basimburanaga ku butegetsi bwa cyami
Mbabajwe no kumva ko so yapfuye. 
Abasenateri bagaragaje ko iyi nzu
Mukwirakwize ibitabo byigisha abantu uburyo
Yavuze ko azamfasha. 
Isura ye nigishushanyo cyunamye, byose besi
ugomba kugaragariza umugabo wawe urukundo rudashira
Ntimugahange amaso abandi mugamije kujora ibibi byabo
Turabizi ko amazi abira kuri dogere IJANA . 
abandi mu kubaha n’ikinyabupfura byatumye
Ntawe utanga igitekerezo ko ugomba kwegura. 
Ruhumuriza na Joyce bombi biyemeje gukoresha neza iki kibazo. 
igihe abantu bazamenya ko gukoresha ibimera ari byo bifitiye akamaro umubiri w’Umukristo. 
Amategeko avuga ko abantu bose bareshya. 
ubugingo, n’umubiri, byose birarindwe bitazabaho
Fata izoi ntambwe uhamye. 
Ikiganiro mpaka kigira umuyobozi n’ umwanditsi 
Ubwirasi, umurengwe n’ubunebwe  ni abanzi gishegesha b’iterambere ry’umuntu 
Iza Mabara atuye N'i Tandi rya Gitegamubiri
maze nyitsikamiye gato ndaryegura ndagenda
cyane cyane abana bafite ingorane mu myigire 
Wari mubyukuri wampangayikishije? 
kandi bagapfa mu buryo butunguranye
yibera mu muryango ufite imibereho ya gikene
kandi burimo ubwigenge igihe bayobowe mu gukora umurimo urimo ubuhanga 
izajya ikomeza kuduhishurira ibindi bintu byinshi kandi byiza
akuba ijosi maze arapfa Ijambo rya Yehova risohora rityo
Ntabwo dukeneye guhangayikishwa nibyo. 
Ibigo byacu by’ubuzima bigomba kuba inzira yo kugeza
Muri iki gitondo harakonje. 
yari yarabaye igikoresho cy’Imana mu kurimbura ibibi bikabije
ntiyongeye kwemererwa kugaruka mu gihugu.”
Uru nirwo rufunguzo nyirarume arimo gushaka? 
ngaho nimubingeragereshe maze ndore
kuko ibiboneka ari iby’igihe gito
Urashaka kuvuga ko Murangwa anyitayeho? 
Minani yatunguwe no kumva ko Marina yinjiye muri Harvard. 
Ibyo bireremba ubwato bwawe? 
Indirimbo yo mu  igihumbi maganacyenda na mirongo itandatu na rimwe
Waba uzi umwe muri abo bahungu ari Nsabimana? 
bose bagose urugerero rw’ingabo z’umwanzi
Urakoze kuri ayo makuru. 
Iyi orange iraryoshye. 
mu ngoro y’Umwami Imana Isezerano yatanze ni iri ngo:
Ntekereza ko hari aho nasomye. 
menya ko kiza ku mwanya wa gatandatu mu bunini muri Afurika
Ariko icyabaye igitunguranye kuri njyewe 
bagitangira kwerekana imyambaro mu  bibiri na kabiri
Murashi ni umwe mu banyarwanda bashegeshwe 
Kuko jyewe Uwiteka Imana yawe nzagufata ukuboko kw’iburyo 
Nashakaga kubaha ibi. 
Azarakara amenye ko yavuze ibinyoma. 
Ntabwo nabonye Murindabigwi abikora. 
Wagize nk’abandi Bami Ntubonye Muhebera
yari kumwe n’Imana yonyine
Ntabwo twumva Icyorezo uburyo cyandura. 
ukaba ugizwe n’amashyo menshi
Gusa aho ni hamwe mu ho twarambagije wasura 
Nigute nshobora kwibagirwa iyo minsi? 
igihe Kristo azaba agarutse tuzishima 
Alain yabwiye Mirelle ko atazashobora kurangiza akazi mu gihe yamuhaye. 
kandi n’abantu bagahagarikwa imitima n’ubwoba 
urukundo rudacogora kandi rutagira uwo ruhana
kandi abantu bashyizwe mu matsinda
Wababwiye gukora ibi? 
Umugi wubatse mu mpinga y’umusozi ntushobora kwihisha
abonye kugira ngo yerekane ko isuku 
Barige yicayemo, nk'intebe yaka umuriro yatwitse ku mazi ..."
Ibyo ni byo byigisho abana bacu bakwiriye kwiga
mu guteza imbere imikurire y’ubwenge n’imico. 
ntibashobore kwihangana, kwiyanga no kwigomwa
tukareba Yesu n’icyubahiro Cye
Ufite amakuru afitiye imbaga nyamwinshi
Ariko kugeza n’uyu munsi imbaraga y’Imana
bwa bwihebe n’ubwigunge byarashize ubu aguwe neza muri Kristo 
abakristu  bashoboraga guhishurirwa igihe cy’iryo herezo 
Nibyo Nshuti yambwiye mu cyumweru gishize. 
Iri ryari isaha ya sogokuru. 
Tom yampaye izoi karuvati. 
Mbega ukuntu Eva na we agomba kuba yarishimiye kuba mu busitani bwiza
Nyamuneka reka Coronavirusi irahari
Mu nshamake Kanyamibwa yababwiye ko itorero ryari rifite akamaro
ubwenge bugufi dufite bituma tudashobora gusobanukirwa
Nuko abantu baravuga bati ‘iyi ni yo Mana yacu
Uzi neza ko arimwe cyanjye? 
Sawuli yishe ibihumbi ariko Dawidi yica ibihumbagiza
Inyo yaciwe ibabarira umuhoro
maze kwa gusabana n’Imana kugahagarara
Amajwi azamuramutsa, ni amajwi y’abera
wagendagendaga hejuru y’amazi  gufashwa na Jambo
babitekereza barebye ku isano ubwabo
Ngo none aratinya Aze kumva igikwiye
Yararakaye kubera ko icyubahiro cye cyari mu kaga
Iri bendera ni ryiza cyane. 
Nzi ko ntabizi
maze igihugu cyose gihinduka umunuko
barimo  Ndayishimiye, wari Umunyamabanga Mukuru w’ishyaka
Ilyo joro sinagoheka Ndara mbunza imitima
Nyuma y’imyaka itatu ba basore bose bajyanywe kwa Nebukadinezari
rero bari bafite ikipe ya basiketi boro
Iri riba ntirigera ryuma. 
kandi ko kuba Imana yarababujije gukora
Nimwerekeze urubyiruko ku kintu cyiza 
abatuye isi guhera icyo gihe kugeza uyu munsi
Nakozene ibi inshuro igihumbi. 
ariko ntabwo azigera yumvamo igisigisigi 
Umukwe yasize umugeni ahagaze ku gicaniro. 
bityo wa murimo bakoraga ukangirika
imbaraga zabarimu ni byasobanuwe na mugenzi 
Nigute wazanye icyo gitekerezo? 
Nta bundi buryo umwigisha ashobora 
Ndekwe yahamagaye isosiyete y’ubwishingizi amenyesha ko imodoka ye yibwe. 
Murumva ukuntu twafashe igihe cyo gushaka mu maso h’Uwiteka dushikamye
Ntabwo byari amakosa yacu. 
kubera ko muri icyo gihe cy’umwaka hagwa imvura nyinshi cyane
Nari nzi gusa ko uzabivuga. 
insenda, ibinyamasukari bikabije, umunyu ukabije, n’ibindi 
igabaniriza abantu ingabano z’aho batuye
Haba mu by’imbaraga z’umubiri, uburanga
Niyo mpamvu nkubwira ngo ntugende wenyine. 
Amagambo afatiwe hamwe akarema inyumane
ariko ababyumva bazibizwa cyane mwisi ya Bewo nziza
Ndashaka kurongora uyu mugabo. 
Gutaha urwa Gasabo Ngo asimbuke na Rusizi
Twagiye hejuru yibi mbere. 
Kabagema yambwiye ko adashobora kunshinja kuba narenze ku masezerano yanjye. 
akwiriye gusobanurwa no gushyirwa mu bikorwa. 
Nta mpaka bangisha Impamvu ni ngo urebe
Iyi ni inzu yawe? 
Bari barongeye gukora ibintu bibi
cyangwa ngo Aroni abe umutambyi mukuru. 
Uyu mupira ni uwawe cyangwa ni uwe? 
Nyir’imari ni we nyir’ubukungu
ntitubategekeshe ibitekerezo byacu
gukurikira maze muri cyo bakagera ku ntego nyayo ishimishije 
Mpa ikiganza hamwe niyi sakoshi. 
Bizeraga kugurisha imigabane ku giciro cyo hejuru. 
Muri ba bantu benshi Yohana yeretswe
Uburebure si ubwenge
ubutware bwo gutegeka ibiremwa byose 
Lincoln yababajwe nuko atatsinze. 
Ibintu byose byerekeye inshingano dufite kuri bagenzi bacu
Rwubusisi rwa Kigenza ntiyaburamo
ahamya ko mu Burundi hari ibikorwa bikomeye by’imitwe
Bakageragezwa  bakicishwa inkota n’ amacumu
Ibintu byose byabaye byihuse nyuma yibyo. 
itsinda ry’abashakashatsi ryateye ibendera rya Noruveje aha hantu bwa mbere
rwo kwakira amarushanwa abera mu nzu ku rwego rw’isi
avuza induru mu biti byambaye ubusa
Iryo vu ryateje abantu n’amatungo ibisebe bibi cyane
makuru urugero amashuri makuru polytechnics na kaminuza Bazwi n 
Umugabo we ni Naamani umugaba w’ingabo za Siriya
binyuze mu guhitamo siyanse n'amahugurwa bitanyuze mu mico 
ko ubwami bugumaho mu Rwanda, 
Umurimo wa Kristo ni uwo kubohora ibisenzegeri
Baraboroga kandi bakandika muri showali yububabare
Maze izo nka ndwi zinanutse zirya izibyibushye
burigihe hamwe nijisho ryawe ryo hasi ryurukundo
kandi igihugu cyose cyari kibereye aho ari nta bantu bagituyemo. 
nyamara ijisho ry’Uwo ureba ibihishwe mu mutima
ushimishijwe no kubona ibyo yakoze
akenshi byari birenze kure imyumvire ya Yuda
Ningomba kuba igicucu kugirango nkore ibyo. 
Ngibyo biro akoreramo. 
mu gihe cyose ikinyabiziga kikiyoborwa ntigikomeza kwerekanwa
Ndatekereza ko nibeshye mvuga ko Alain ari mubyukuri Marina ari we wabikoze. 
rwanditsweho iki kimenyetso ngo
Iyi fomu igomba kuzuzwa muri bitatu. 
ari uko abakoloni b‘Abadage bahimbye amoko atabaho, 
kandi imibereho myiza ya bagenzi bacu 
mu kaga ko mu midugudu
ahubwo ku Isabato nyuma ya saa sita
kuko urugamba atari urwanyu, ahubwo ni urw’Imana
Sinigeze mbona ibintu nkibi mbere. 
Rutaganira yavuze ko hari umuntu wamukurikiye. 
Hari umuntu uzambona kuri sitasiyo? 
gikoloni w’iyigamokomahambano no gufata impu zombi
Buri mwaka wa karindwi wabaga umwaka wo guharira imyenda yose
Abana bafatwa buri munsi bakora ibi
Nagurishije imitako myiza nari mfite. 
izana nabo ibe Imana yabo
Nibagiwe ko Cristina yasomye icyongereza. 
Igihe abo bantu bakoraga mu rusengero
Ntugomba kubikora haracyari kare. 
Ariko kubera ko umugabane umwe w’ibyo byokurya
Ukuri kudasanzwe arashobora gutanga
urumuri rwabonetse Imbere yacu
Nuko So ureba ibyiherereye azakugororera
Nuko bashyira nzira ngo bajye kwica Nabali n’abe
N’abandi i Busangwa-mbazi
ntabwo bemera ko hari umunyarwanda w’umunye-Congo
Nibyo rwose nashakaga kuvuga. 
kandi ikayobora abadashaka ko bayoborwa
Natekereje ko uzabivuga. 
Murashi yavuze ko udashobora kwitega
Komini Mutumba yemerewe kubamo
ibirorirori, kandi ubumenyi bwe ntibushyitse 
mu ijuru naho hajyemo abashaka
Manzi ntabwo yari akeneye kugura icyo gitabo. 
inzuzi zuzuye ntizarurenga hejuru. 
Nagerageje gusobanurira Kabagema ko akeneye gahunda. 
Ibyo ntabwo ari byiza. 
Ubwo mbonye icyo cyago Gikomeje imigambi
Munyanya yavaga inda imwe na Mashira mwa se wabo 
Ndashaka kumenya icyo wakoze muri iki gitondo. 
Ubwo bwoko yabubonye mu gihugu kidaturwamo
ariko imihanda igoramye idateye imbere ni imihanda ya gihanga
Mu gitabo cya Noritoni Milo yarambiwe cyane iyo yakiriye 
Bibye ibintu byayo byose
Umanika agati wicaye wajya kukamanura ugahagarara
Ibi ntibikora na gato. 
Abantu babikora igihe cyose. 
kandi nibyiza kuzirikana ko ushobora guhuza ubwoko bubiri mugihe wanditse
Nuko rero nimubareke bajye aho babasha kubona ibyo bashaka kurya
Abarya inyama birengagiza inama zose Imana yatanze ku byerekeranye n’iki kibazo
kandi ko gukoresha impagarike y’umubiri ari ingenzi kugira ngo
Imana iguha inka ntikubwiriza kuziragira
ibyo yungukiye mu ihuriro ku nsanganyamatsiko y’uburezi 
ibyo bakenera mu mibanire yabo
Pawulo yararenganijwe kubera ukuri
Ni gake cyane ndakaye. 
kwiyereka icumu kwinikiza guhashurana kuvunyisha 
Ese Niko byagenze? 
Turizera ko uzashobora kwifatanya natwe muri izi ngamba. 
kwiha imvune nyinshi zitari ngombwa mu gihe cy’amateraniro makuru
Ibyanjye bivugisha impumyi. Iwawe ikunda isi imwe uwanjye yanga
Ye Muhabura w’inka n’ingoma
kuko wasangaga akenshi bidahabwa umwanya bitewe
Ngiye kubwira Mico ibyo
Ntugahumure izuru gutya. 
Kuko nitegeye ubwo bwoko ndi hejuru y’ibitare
Ntuntere murizoi. 
Ngiyo rero imvugo karande ijyana n’ingoma 
n’ukuri ntibaguhe agaciro kako gakomeye kuruta ubutunzi bw’isi. 
Uwo musore arimo kugenda inuma. 
Yari umugabo waranzwe n’ubwenge ndetse
ubundi icyo Imana idusaba ni ikintu cyoroshye
tubona bikunzwe n’abanyamahanga gusa
Natekereje ko nakubwiye guhagarika iryo tegeko. 
Bombi bahageze mugihe kimwe. 
Ngiye gutangirana niyi. 
Mbabajwe no kukubabaza mugihe nkiki. 
Ibyo byari uguta igihe kinini. 
Ntabwo nkwiriye kuba ibi byishimo. 
wa Perezida kubera indirimbo zirata ubutwari
iby’uwo mwiteguro w’ingenzi
izari ibitaka zashyizweho ubwatsi bugezweho
Ariko abiyoroshya mu mutima, bahora bumva
guhembwa bigomba guhindura amafaranga akoreshwa mu burezi
Icyo ni icyifuzo cyangwa itegeko? 
bwanjye buri imbere buzaba ari bwiza
By'Umubyeyi nsingiza Nirishaka rya joro
Buri torero, buri muryango, bakeneye kwigishwa ibyo kwirinda kwa Gikristo
Imana yatanze mu ijambo ryayo yandikishije. 
bashoboraga kwibwira ko ari bo ubwabo biturutseho
Ntakintu nkicyo cyabaye. 
kandi tukaba tubifite bihagije, 
byera, maze dushyire imbaraga mu kwirinda muri byose. 
Iyi myambarire isa neza kuri wewe. 
Yehova yategetse Eleyazari mwene Aroni gufata ibyotero by’abo 
Kwiyambaza kwisi yose birashoboka ko 
Kuki  wifuza kubikora gutya? 
Nuko ibyo mushaka ko abantu babagirira byose
Ndibaza impamvu Murinzi abikora. 
uzira kidobya yari afitanye na Se
Uruhanga rukomeye rwo guhuza uyu muryango ukennye
Petero ntabwo abona ibi bisekeje nkuko Joyce abibona. 
Bakeneye urukundo nkubwiza bubamurikira
Iyi ni igituba cyinzovu. 
Abo ni abantu wabonye ejo? 
Buri munsi aza atubahirije amabwiriza agendanye na covid cumi n'icyenda
Nari niteze ko ibi bizabaho. 
abacumura mu bibi binangiriramo ibyo ari byo byose 
Ishavu rigashira mu nda Imivugo uhora uhimba
izuru ryumwuka, umunwa wamazi, ubwanwa bwisi
Ntabwo nizera ko Rugwizangoga ateganya gukora ibi. 
urukundo rw’Imana n’ubwenge bwayo mu byaremwe
Uwo mwenda urakomeye. 
Ku byerekeye ibyo Imana yakoreye Abisirayeli
Naguze toasteri Rukara yaguze. 
Uzashyiraho iyi kimono? 
uko ni ko gusobanukirwa n’amateka. 
Ndashaka kuba muri izoi kipe. 
ariko iyo mpamvu sinayiheraho mvuga ko nta muntu
ingoma zakunze kugira umwanya ukomeye mu by’ubutegetsi 
Ubumwe bw’ abanyarwanda buraturanga
abanyabwenge n’abaswa, mbafiteho umwenda
Ibyo byababaje Isaka na Rebeka cyane
Ngo ndata umubiri nzahore mbanganira mu Myumba
isezerano ryanyu ryubatse gereza yumuriro
Yaravuze ati: Kandi ku byo uzajya umpa byose
Nahisemo ko azatsinda umukino. 
Ntucikwe naya mahirwe. 
umutima we uzataka ugira uti
byararikaga umuntu ngo agire inyota yo kwiga
Isega n'inzigo isega n,imbwa
ariko uwo mubabaro ntiwatangiye cyangwa ngo urangirane
ntibagomba kwemerera abarwayi babagana gukomeza gutungwa n’inyama
Izoi nyoni ntishobora kuguruka. 
Nzi ko unkunda. 
Ibi urashaka he? 
Musukure kandi mutere imiti mu mihanda yanyu n’amazu
Ni nde uhwanye n’Uwiteka Imana yacu, 
Nebukadinezari yashyizeho gahunda yo kwigisha abo basore
cyangwa bimwe muri ibyo biguye mu nzira nyabagendwa
cyangwa ibisuguti ngo bibure kunzanira ingaruka yo kuribwa
Mugire Ubutwari, Imikorere y’Umubiri Izafatiraho Imyitwarire 
igihugu cyatera ibihugu bituranye na byo
Uwa gatatu arahagera amufata mumutwe:
bagabye bikurikiranye n’ibya Bukunzi
Ni nyir'ubutaka. 
cyangwa abategeka cyangwa ibiriho 
Ruhumuriza ntashobora kubona icyo kunywa muri iyi club kuko atarageza ku myaka y'ubukure. 
abikiranyaga kubera ibyishimo, bityo imisozi nayo 
Iyo ni inzu isa yubururu. 
Isaka yakundaga cyane Esawu kuko yari umuhigi w’umuhanga
Yaje kugaruka mu Rwanda ukikiyeho
Mugomba kubigisha uburyo bagomba guhunga ingeso
Yali yabyirukanye agisohoka Maze kumwumvisha igikwiye
Murangwa yakubwiye ikintu ngomba kumenya? 
Ni we nshaka guhura. 
Yakunze gusura Uburayi mbere yicyo gihe. 
hitwa “Mu Bwanacyambwe bwa Kigali”
Ndibuka ko uri murumuna wanjye. 
kugira ngo umuntu agire ubuzima buzira umuze 
Uwo mwana yari hafi kwiruka igihe ikamyo yasubiraga inyuma. (Zifre)
kuki  utatunganyije icyumba cy’ abashyitsi
Iki ni ibitabo gishya cyane. 
Nshobora kugira umufuka wa plastiki kubo? 
ahubwo yaje kubakiza ibyaha byabo
Ugiye gukora iki icyo cyuma? 
Kayibanda na Gitera, hakaza abavuga bati
bunamye ku bitabo byabo, ibituza byabo bitisagaguye
uyu muhimbyi w’Abafaransa yatoranijwe kugirango asimbure Lewo
Harikumvikana urusaku rwinshi rurenze
Amashurwe ya kireri ameze neza muri Mata
Imana yaruhutse irangije imirimo yayo imaze kurema isi
Ubu burezi butuma umuntu agira icyubahiro mvajuru kandi akumva akwiriye
Wongere uvuge uti: “Muge namwe musura Igihugu cyanyu
Umuntu waremewe gusabana n’Imana 
bihesha amagara mazima, byubaka umubiri kandi bikamara inzara
Kurya icyatsi kibisi aho kurya imuto
Abagabo baririmbye indirimbo yo gushimira Yehova
Uzi impamvu nkora ibyo, sibyo? 
MuragwA ntabwo yari azi neza icyo Marina yashakaga ko akora. 
Iri ni ibanga rimwe nzakomeza. 
Ntabwo nshobora kubikura mubitekerezo byanjye. 
bakigendeera mu mwijima w’ubujiji
Maze Yehova amanura mu ijuru amabuye manini y’urubura
Iyo CD igura amadorari icumi. (
Ntekereza ko bidashoboka ko iduka iryo ari ryo ryose ryagurisha iyi moderi kuri kiriya giciro. 
Ngomba gukaza umurego. 
ivugurura ry’ubuzima ngo bakomeze kugira imbaraga z’umubiri. 
itara ryatangaga umunezero rirazimye
cyangwa umwaka wa Yubile
Kuri iyi si yacu ibintu birakozwa hirya no hino. 
Wabonye ko Mugabo akureba? 
Ibyo bisa nkibitangaje, ariko nukuri. 
kubungabunga ubuzima Ntabwo ibyo akwiriye 
Ongera umbwire impamvu ushaka ko nkora ibyo. 
Abisirayeli babyumvise bakuka umutima
Fredy akunze kurya ibintu abandi bantu babona ko bidasanzwe. 
Nubwo amahanga yose yabayeho
gusobanura imikorere yubuyobozi bwuburezi
Izoi karamu ni izoanyu? 
Ubwo Yohana yatekerezaga ku byabereye i Horebu, 
bageze mu za bukuru bari mu mukungugu hamwe bararyamye
n’urusengero rwayo mubahe ifeza  izahabu n’izindi mpano
Ati “Ingaruka ni Jenoside. 
Icyubahiro cyacu gikomeye, Mubihugu bya Afrika
ku buryo inzoga na vino zisharira bibwira ko bitagize icyo
Ibintu byinshi bitandukanye imitima irasa
Muburyo bwiza bwuzuye kubwintego zayo
Reka ntitukagire uwo tubwira ko twashakanye. 
Ikibuga cyindege cyashyizwe ku kibuga cyindege. 
Primrose yikingirizo yari yarakwirakwije 
Hariho amato menshi yo gutabara abakekwaho ubwandu
Iyi ni ifi yafashe. 
Iyi niyo ndege yawe? 
ati: 'KORA!' Kandi, muri itera yawe, 
yazabageza ku rwego ruhanitse rw’uburere buboneye 
uburyo bw’imyigishirize Kristo yakoreshaga kurenza amateka ya Petero
MuragwA ubu azi ko atagomba kuguza Marina amafaranga. 
Mu gitondo ujye ubiba imbuto zawe
Bagiye gushaka akazi mu mugi barakabura 
inshobora kukubwira icyatengushye nuko Ndekwe atatsinze irushanwa. 
Ibi bikora nk'iteraniro ry'ibikorwa byose
yamugiriye we ubwe ndetse na Kiliziya Gatolika mu Rwanda
Nari mu birori hamwe ninshuti zimwe nahuye na Mugabo. 
Ganza avuga ko atigera arota. 
Nzi neza ko Nsabimana adakunda Alice. 
Nzi neza ko nshobora kubyitwaramo. 
Turakina tennis muri iyi weekend. 
Gashuhe ntabwo yari yiteguye kubi. 
abahinzi bakabona isoko ry’umusaruro wabo
Bazahabwa igihano cyo kurimbuka kw’iteka ryose
uwivuze wese yagombaga gutangiza indahangarwa
N’igihe nabaga mfite abashyitsi b’abizera cyangwa abatari abizera, 
Yari azi ko Yohana amukunda. 
kandi rikabaganisha ku kurimbuka. 
n’igihe Kristo yamaze yambaye ubumuntu 
Umukiza yaravuze ati: Muzumva iby’intambara n’impuha z’intambara 
tubigisha ingamba zo guhangana n’ingorane
Tanga iki gitabo Ramu. 
umwe mu bagize Urukiko Rukuru rw’Abayuda
Muri iki gihe, niwe mutware mwiza cyane. 
Ingufu z’amashanyarazi ziva mu bwonko
Amategeko abuza umuntu wo ku rwego rwo hejuru
Nowa yohereje ya numa ubwa gatatu
mbona Kayibanda ageze iwanjye mu buryo butunguranye
Umurimo  yari yarakoze ni wo wari warateye abigishwa
Ni uruti rw’umutarati Rwameze mu mutuzo
Ibi bireba abantu benshi. 
Abarwayi bo mu bigo byacu by’ubuzima
kandi izo ndirimbo zifatanije no kwitegereza
Ushaka gukosora abandi atangira kugira umuco wo gushaka
Nta muganga rero usobanukiwe n’uko kuri 
byo kwizihiza ubwigenge bwa Congo
Ibi bigiye gufata amasaha. 
Nabonye ubutumwa Rukara yashakaga kundeba. 
Ntiwibagirwe umugabo uri munsi yibaraza
Icyorezo cya corona cyibasiye cyane ibihugu by’Ibirayi
inimba n’itamu, inkoronko, isatura
Elyse yasanze iyi saha mugurisha igaraje. 
Ibintu byose byaba ibyo mu ijuru n’ibyo mu isi
nuko amushyirisha mu nzu y’imbohe
Mbese bimariye iki umuntu uwo ari we wese
Ndatekereza ko nshobora kubitegura
Kandi ngakomeza kumva nta mpinduka nziza
Ni yo mpamvu igikorwa cya mbere yakoze amaze kwigarurira Yerusalemu
Muntu, ntukavuge ibyo! 
bwatewe no kugwa ikinya ibihe bitanu umubiri ntubashe gukora
ndetse n’ahahanitse cyane adashobora kugeraho
Mubihe bya medi igikorwa cyubutwari cyaguteye kwitwa kugutsindira zahabu 
Natekereje ko Petero yagize inama kuri iki gicamunsi. 
Imbaraga n’iterambere byayo byararangiye, 
Amazi yateruye inkuge maze irareremba. 
Murangwa yavuze iki? 
Yagiye gusabiriza ahava bamukubise
bakeneye gusobanukirwa kugira ngo babe bujuje 
ibigo by’ubuvuzi by’Itorero ry’Abadiventisti
Pacy rwose yataye umupira kuriyi. 
cya kabiri cya roza, ibisigazwa bya lili?
Ntidushobora gukora ibi tutari kumwe nawe. 
ubuhanga n’ubwenge umutetsi afite. 
akimenyereza kubikoresha, ntabasha gukura mu buntu. 
Wabwiye Ndahiro  ko wabikoze? 
Bwira Habimana ko ntavugana nawe. 
Iyo ubuyobozi bw’umwigisha cyangwa umubyeyi buvuyeho, 
Ibyo ntabwo byiyongera. 
Mu gihe cy’umwero w’imbuto, twajyaga gushaka ubwoko
Muhozi yumvise amubwiye atyo ararakara
ariko imbaraga itagerwa idakoreshejwe
Ni mu rubanza ruregwamo amatsinda 
nako ibigeragezo bikomeye bica ku boroheje ntibigire 
Kuki utekereza ko Rukara ari we wabikoze? 
Uramuririmba ukarenza amanywa Imbugu zitemba ibitugu byose
Iyo ndamutse nshishikaye amagambo yawe ndayageza
bituma ibyifuzo bya kinyamaswa byiyongera
Umurimo w’ivugurura ry’ubuzima ni uburyo Imana ikoresha 
Olivier ntiyongeye kumbuza amahwemo nyuma yibyo. 
Ihoraho nta kabuza buraguka kandi bukagira imbaraga. 
kandi ahakana ko iryo hame ririho
kandi igatanga ishusho y’ubuzima bw’umuntu
kandi ngo mubure guhinduranya ku ifunguro rikurikiyeho
Nkunda icyapa cyiza kuruta marble ikomeye
Amaherezo ariko nyuma y’icyago cya cumi
Igihe badashatse kutwumva, bakiyemeza gukomeza kurya 
ubushobozi bumwe mu bushobozi dufite
Icyo cyumba ntabwo ari kinini cyane. 
Hagati muri iyo mibereho n’ibyari bimukikije ni ho Yesu
nyuma y’uko inyama zagiye zikoreshwa gatatu ku munsi. 
We Ntabwo rufite ubushobozi burenze imyaka igihumbi
kandi Imana ni yo yamwigishaga. 
Intumwa Pawulo ashorewe n’Umwuka Wera
Ntibishoboka kubikora ryose
bityo umwuka wo kubura amahwemo ukoroshwa kandi ugatururukwa
Abo dusanga nimugoroba batazi akazi kabo
Kuberako pamanent azaba depature
Gereranya ibivugwa muri uyu mwandiko n’ubuzima busanzwe bwa buri munsi
Ibi byahagurutse bite? 
Ibyo bavuga byari kuba bifite ishingiro
Natekereje ko Muyoboke azabaza. 
aya amahugurwa ahenze cyane murwego rwuburezi
Yarabahamagaje maze yongera kubasaba kunamira icyo gishushanyo
Buri mutwe w’ingabo wabaga ubangikanye n’umutwe w’inka
Ntabwo nemeranya nibi. 
Umuturanyi mubi arutwa n’ itongo
umwigisha akwiriye kumwihanganira, 
nta ngorane nyinshi zaterwa no gukoresha ubwenge cyane
akabigira akulikije uko abandi bagenzi bari mu muhanda
Kubw’igitangaza, ahora atūngīsha abantu bose imyaka iva mu mirima
Bene urugo bakangutse umubyeyi ngo arebe umwana asanga amara ye ku buriri
Yambwiye ko urugendo rwarangiye. 
Iyo si yo ngingo ivugwa. 
umuriro mwinshi nukorwa nimana
Iyo myenda yera isa neza kuri wewe. 
Ndashobora kwemeza ko Habiyakare atazagera hano ku gihe. 
Nari nzi ko uyumunsi bizaba bishimishije. 
Nahise mbwira ako kanya ko Kevin atameze neza. 
Twese dukwiriye kutitonda rimwe na rimwe
Yageze kuri byinshi atari kuzageraho ku buryo bworoshye
ariko agahuzwa n’ay’u Rwanda kuko 
MuragwA ntiyashakaga ko hagira umenya ko yakundanye na Marina. 
Birashoboka ko Ndekwe yashoboye kumvisha Marina kumukorera imyenda. 
Nibiba Nzahita mbyitaho. 
Umuremyi w’ibyiza byose, na we ubwe akunda ibyiza bibereye ijisho
Ninde ufite inshingano zo kurinda umudendezo wamasomo 
isengesho ryo mu ruhame afite umwanya wayo
Ndetse n’urugero ngenderwaho bishyiriyeho ubwabo ntibashoboraga kurugeraho. 
byoroheje by’ivugurura ry’ubuzima muri bo 
maze ugasanga basaba abagaragu b’Imana kubasengera. 
Njye namaze umwaka mwishuri muburusiya. 
Mico ntazabivugaho byose. 
ni bwo bwakurikizwaga mu burezi
Amaduka agomba kujya afunga hakiri kare
Impinduka iyo mikino iteza usanga ziterekeza abayikina ku kurushaho gutungana
Mu bihe nk’ibyo, kumenyesha abandi ukuri ko muri Bibiliya biranshimisha cyane kuruta kumenya siyansi
kandi ko bitabasha kugira ingaruka
Uwo mukobwa afite igipupe cyiza. 
Gushaka icyo Imana ishaka nubumenyi bwonyine
Natekereje ko nshobora kuba naranenze cyane. 
Ngo bihe agaciro Mu maso y’abandi
ntibyabasha kwangiza intekerezo z’abantu. … 
Ntabwo yari azi icyo aya magambo asobanura. 
ndetse yitwara neza mu buryo bwatunguye benshi
Domitira yambwiye ko ankunda. 
Ashinguye guhunga ahura niryo torero
Ntabwo meze neza kurizoi. 
Ikirunga gishobora guturika umwanya uwariwo wose. 
bene izo ngeso zibona akito ku buryo zituma ubuzima bw’umuntu 
Ubuhatsi buje ashyira i Musimba
Uwo muhungu afite impano ikomeye. 
Ariko jye ubwanjye, nzi yuko Umucunguzi wanjye ariho
murakagira igihugu cy’u Rwanda ho gakondo
hamwe nubwoko bwawe bwishyamba Bwatsi nindabyo
Ibi bishoboka bite? 
kw’Umuremyi abigereranyije n’uko we ari ubusa mu byaremwe
Nyuma yiki kinyugunyugu bose barashaka kugifata
Sinshobora kurya ibiryo nkibi. 
Uzuza interuro kugirango zisobanure kimwe nizambere
Ntabwo ngiye gufata ibyago. 
Ndekwe ntashobora guhungabana yumva ko hari ikintu kibi kigiye kubaho. 
maze akareka kongera kwifuza icyo yumvaga ko ari 
NYUMA y’imyaka ibiri Yozefu yari akiri mu nzu y’imbohe
”, basanze yararaye bayitera urwuma bakurizaho no kuyita “Rwuma”
Ese Wabigenze ute? (
yazaga ari ingaruka zo gutandukana n’Imana kwabo
Umunsi umwe, haje kuba ikintu cyatumye Esawu arakarira cyane umuvandimwe we 
ku buryo igice cyo hagati cyaryo cyagaragaraga hejuru y’igitaka
Reka tubanze turebe. 
Nafashe izoi foto hashize icyumweru. 
Ntabwo nshobora gutwara iyo mitwaro yose. 
cyubatswe na Musenyeri Léwo Clase
Iki nikibazo rwose. 
Daniyeli ntiyigeze yiringira imbaraga ze mu guhitamo igikwiriye
Naho umugabo agiye guhura na we ni Isaka. 
Ingurube ifite umunwa muremure ntishobora gufata igikoma
Dufite inshingano yo gusubiza ayo majwi 
Nahoraga nifuza gutura muri kariya gace. 
Mose yari yahawe amabwiriza yo gukora ibintu byose
Ayo magambo yavuze ryari? 
Arasa na mami ufite indwara yandura. 
Ubwo yari yo, Tabaro yanahuye
kugira ngo nkangure Alibi kuva igihe kirekire kandi gikonje
Twatekereje ko byari bimaze kugaragara. 
Abantu bashimishijwe namakuru kuri Coronavirusi. 
Kumenya guteka neza ibyokurya ni ikintu cy’ingenzi kuruta ibindi
Nizera ko ari umuntu wizewe. 
ubutunzi buhoraho no gukiranuka
Tugomba kubikora hamwe. 
agira ati: Ndakwingingiye  ngo numara guhinduka
Mfite abana babiri kure muri kaminuza. 
Masaru yaba ko ari umwere. 
Nzi ko ibyo bitagushimishije. 
Yizeraga ko nta cyari kunanira Yehova
Joriji na Se batetse inkoko kuri noheli
Akamenyero n’imikorere by’abantu byateje isi umudugararo
Ndimo nibaza niba ugomba gukora ako kazi. 
kugira ngo ukore ibiri cyangwa ibitari munshingano zawe
Ntabwo wigeze umbwira ko udakunda Nsabimana 
Itegereje ko dukora ibyo dushoboye byose ngo dukize umubiri wangiritse. 
Tturashoborakugerageza iki? 
Ntekereza ko Delbert ari umusazi. 
bya Perezida wa Repubulika y’u Rwanda
Icyo gihe Ndoli yica Jeni Rya Rurenge Umwami waho
kandi ndasaba Imana ngo ibidufashemo. 
isubirwamo nubunini bwikigo cyuburezibyaburi gihe
Nahawe n’Uwiteka umucyo mwinshi cyane
Ibyo birashobora kubaha ubusaza bwiza Mugihe 
Uganda n’u Burundi byafatanyije mu mugambi
Inzira nk’izo ni zo abantu bose babaye 
Kandi mu gukorerwa batyo usanga benshi batanezerewe na mba
kandi utwo turimo tugatuma umubiri we
Ntawe ushobora gukemura iki kibazo. 
n’umushumba n’intama kugira ngo yerekane ukuri kudapfa
Umugenzuzi wa tagisi yasanze baranyereje amafaranga
ariko mu rugo rwa Potifari yari inkoreragahato
Iyi ngingo nayeretswe mu buryo butandukanye. 
Umusizi wo muri Ecose wemeye gukora ibirenze ibyo
Ntekereza ko tugomba kugenda ubu. 
Twatekereje ko yari umuganga. 
nkaba mbona rwose ko bikwiriye ko habaho impinduka bidatinze
bizagira uruhare kuri ejo habo n’ah’igihugu
maze bakira ikimenyetso cy’ubushobozi bwa Satani ngo bubategeke. 
Ntiyaguciye umucuba na hato Ntiyahaho undi
Rukara na Alice nibo basigaye. 
Yaramubwiye ati: “Iyaba wari uzi impano y’Imana, ukamenya
ngo abone Kristo wari kuzagaragara yambaye umubiri gusa
Ruswa yica indangagaciro zose aho ziva zikagera
Kandi narakarira nte abo Imana itarakariye
Iyaba mu gihe umurwayi afite umuriro yahabwaga amazi nk’ikinyobwa
Nibyo utekereza ko tugomba gukora? 
Ndashaka gushimangira iyi ngingo byumwihariko. 
Nizere ko ukunda iyi mpano. 
Umucyo we wahunze, Kibuye, ubwoba
maze arerwa na Moridekayi mubyara we
Iyo indoro ya Yesu iza kugaragara 
yagiriye i Kampala inshuro ebyiri mu Ugushyingo 
covid cumi n'icyendaumusirikare wa Yesu ntago ayitinya
n’ukuntu imbaraga zabo zingana zose
arenguriyeho yaba adasanzwe awuzi ntiyumve icyo abwiwe
Nahitamo kuguma murugo kuruta gusohoka muri ibi bihe. 
Imva zitanga abapfuye: nziza iruhande rw'irembo ry'ikigo
Ugomba gukora umukoro wawe hifashishijwe ikoranabuhanga. 
kuko ari indyo igizwe cyane n’amazi
bityo ntibigarure ubuyanja mu mubiri gusa
Dutekereza ko gufata amajwi ari ngombwa. 
Nasanze iyo resitora ku bw'impanuka. 
ndetse n’imikoranire bizoroshya umutwaro w’umwigisha 
Ese koko Murindabigwi ni igicucu? 
harimo gutwazwa igitugu n’abanzi babo, ubugome n’ubwicanyi
Nicaye imbere kugira numve neza icyo icyorezo kivuga. 
nyina umubyara akaba umwigisha uhebuje abandi
Shyira agasakoshi muri uyu mufuka. 
Uravuga ko udashaka kongera kumbona? 
Tugomba kwibanda kuri ibyo. 
uyu mwana w’umukobwa ntakagire ubwo ajya mu muryango w’inzu
Ndabaza ninde wakoze ibi byose. 
Yerekana ko yasanze umunsi ugereranya umwaka 
Ndabona ko anyuzwe. 
Ingoma y’u Buliza izima ityo
Ntabwo nashoboraga kugusaba kubikora. 
Ndakeka ko Kevin abizi kuriyi ngingo. 
Iyi ni ishusho. 
Ibigo byacu by’ubuzima byashyiriweho kwerekana amahame 
yasabye kwihorera gukunda igihugu cyagaragaye mu mihanda y" uyu mujyi
Ariko kandi, ingabo zari zaje kurwanya Abisirayeli 
Abana bakunda gusomerwa udutabo duto
Nakoze cyane kuri aya mafaranga. 
Sogokuru yakundaga gusoma no kwiga kuriyi meza. 
Kandi ushyireho uruhinja rwuruhinja hejuru yindabyo zimera
Nkaba nkigendera jye mu Rwanda
sinigeze ngira ikintu na kimwe cyo gukabya mu byerekeranye n’ivugurura ry’ubuzima 
kugeza ku biro cumi na bitanu
Izi ngingo zakozwe n'intoki ziratandukanye mubwiza. 
ubu adutakambira mu ijuru. Usa n’Umwana w’umuntu
Ibi nibintu byawe byose? 
Yaharaniraga kubana n’abantu bose amahoro
Abakozi bagomba gukorana ubwitange no kwihangana
Tuzanyura muri ibi. 
Natera agatsinda akanyaga inka n’ingabo
Bene ibyo, byari umunezero Iyo twese, abakobwa n'abahungu
Nuko Yesu amuha amabwiriza yihariye aheruka, 
Teresa ni umunyamuziki ndetse n’ umuririmbyi
Byaba byizareba ibi. 
Izina ry’inka rigizwe n’ibice byinshi bitandukanye mu mazina. 
Uwo mukobwa asa numuhungu. 
Inda bayisumbya urugero kurusha abandi
Binyuze mu 'mwaka w'iteka w'ijuru 
ku buryo idatanga icyizere cy’amaraso mashya
ariko umurimo wa Mose ntushobora kuzima
Nuko Abisirayeli batangira kwambukira ahumutse
Ntabwo ngukorera ibi. 
kimwe no wundi murimo wose, 
Ubu dukoresha ijambo  iyo dushaka kuvuga ahantu ho kubabarizwa iteka ryose. 
Umuntu witegereza ibintu mu buryo 
igaburo rivuye ku meza y’umwami
Ntabwo azamura umutwe nimugoroba yunamye; 
Nasanze iyi firime ishimishije cyane. 
Mugabo yavuze ko rwose wari umuhanga muri tennis. 
Nanditse ibaruwa ababyeyi banjye murugo. 
by’igihugu bahahungiye kuko bari bizeye ko Imana 
Ni ukuvuga ikintu mu buryo budasobanuye
Ntibaragasubira kwatsa umuriro ari we wishe Rugaryi ku Mugamba
Yatwenze abonye uko ingamba zari zifashe. 
Kuri uwo mugoroba hari hakonje cyane. 
We ufite ubutware ku bugingo
Dawidi amaze gukura yakoze ikosa rikomeye
Aha ntabwo ari ahantu hizewe. 
Bazaba bahumanya urusengero rw’Imana
Ibyo ntibintangaje. (
hakaba n’aho zaremerwaga mu bihe bya vuba
Ubwenge buhugira mu bintu bisanzwe gusa
Ugomba kubyemera ryose. 
iki kiruhuko cyabahuje ibitsina
Nimureke irari ry’ibintu byose byangiza imibiri
Urashobora kunywa itabi muri iki cyumba. 
Icyumba kigenewe abakobwa ku ishuri
Murangwa ntiyari akwiye kwemererwa kubikora. 
Siniringira ko turimo kugendana na gahunda y’Imana
umwanzi aramukomeretsa, akamushenjagura; 
we bimurikiwe na Mwuka Muziranenge
maze bakamara akanya gato aho hera
micye gusa bemererwa kurya ibyokurya byoroheje
Uzigisha Umwana Gushidikanya Imva ibora ntazigera asohoka
Bavuga ko kubona ari ukwemera. 
Ndabona natwe tumeze nkamwe nkamwe
Kureka inyoni izerera muri paradizo
Kuri wewe ndagusuka amarira yo gutamba igitondo nimugoroba
mu gice cya munani cy’igitabo cya Daniyeli ntiyashoboye kuhabona
Ntabwo ukeneye ibi, urabikeneye? 
Nikiurashaka ko nkora ibi? 
Ngiyo impamvu yatumye Mose ahunga akava mu Misiri
Ibi ntibishobora gutegereza kugeza mugitondo? 
Ntabwo ntekereza ko nigeze nkora ikintu cyose cyatuma ababyeyi banjye bashaka kumpana. 
impindu bazibohesha ibiseke n’ Intara
Nibihe bicuruzwa bibiri byikoranabuhanga byavuzwe muriki 
Ibi bikwibutsa iki? 
Ili tuza likabije Likubajije icyo uli cyo
Baravuga bati oya Turajyana nawe mu bwoko bwawe.’
Mugabo yakomeje kwireba mu ndorerwamo. 
Ndatanga raporo yo gukora saa cyenda buri gitondo. 
Muzigirwa umaze kwemera Umwami
Ibyo bitabayeho, akenshi umuhati ukomeye
Ruhumuriza yabonye akazi nyuma yubusanzwe muri iki gitondo. Ndabaza impamvu. 
Noneho, umurimo we wakozwe, 
Ibyo Nowa yavugaga byari ukuri!
ntacyo byaba bimaze niba ibyo bitagendanye no kubigisha kwirinda 
Sinshaka ko Eric abimenya. 
Ndashaka uyu ubwanjye. 
Wa Mwigura-ngoma wa Rwambika-ngoma
ntazuyaza kubacyaha abereka ukwishuka kwabo guteye ubwoba
Rudahigwa ntabwo yasaga nkuwishimye. 
Ibyo byanditswe na Taro Akagawa. 
umukobwa wa Farawo yaje ku Ruzi rwa Nili kwiyuhagira
batangiye kureka kugabura inyama
Nibyo rwose ukeneye ubu. 
Umururumba Ntugendana no Kuramya
Ndekwe yari ahagaze imbere yinyubako nini yari igurishwa. 
Nyandwi ntazakunda igisubizo. 
abana bakomoka mu miryango ya ba nyakamwe
Kuki ngomba gukora ibi? 
Uzi neza ko umuntu yitwa Rwesa? 
yatangiye gukora cyane aruko abonye igishoro
Ntibigeze bahagarara kandi ntibashubije amaso inyuma
Bill aracyari umuntu w'icyamamare muri iyi sosiyete. 
Murangwa yaba yarashyize umukono kuri uku kwatura kubushake? 
cya gikorwa twatekereje tukazakigeraho nyuma y’ amezi atatu
Kenshi ababikora ntibita ku mbuto zizanwa ku masoko ibyo
IGIHE Abisirayeli bageraga mu kaga batakambiye Yehova
Nicyo gituma ugenda?
Nasabye ko yishyura umwenda icyarimwe. 
Ugomba kubona iki gikorwa kirangiye saa sita. 
Nyamara hano, na hano, nahantu hose Kuruhande hasi, 
Iyi mbunda yavuye mu masasu. 
Ntabwo aribyo Mico yashakaga kuvuga
Adamu yari yaragizwe umwami w’ibyaremwe byose
Ntabwo nigeze ntekereza ko Habumuremyi ashobora kutarya inyama. 
IMIDUGUDU myinshi ya Kanani yiteguraga kurwanya Abisirayeli. 
Urukundo  nicyo gituma abantu barambana
uko amakuru yatangajwe icyo gihe yabyemeje, 
byagiye biranga abatuye isi mbere y’umwuzure, 
Ese Nkwiye gukora iki? 
mu bwisanzure kizenguruka mu bwumvikane n’amahoro
Uba rero dusesenguye, twavuga tutibeshya
Mose abwira Abisirayeli ati ‘umuntu wese atoragure ibihwanye n’imirire ye
Iki nikibazo cyacu. 
Ese hari icyo biguha? 
kugira ubuzima bwa nyuma mu minsi mikuru
Iza Mushika-ruge ni uko zishika abanzi
Ibyo byose wabigiye he? 
ubutaka burimo umutungo kamere
Nuko ntimukiganyire mugira ngo: Tuzarya iki? 
maze hanyuma zikaba imigengararo, hagaheruka amahundo afite imbuto
usanga ibyo byose birimo ibyangombwa byose umubiri ukeneye
Muri ubwo butumwa Perezida Kagame yageneye Karidinali Kambanda
Amagambo bavuga mu mihango y’ubukwe haba harimo n’  ibinyoma
ahavana impamyabushobozi y’icyiciro cya kabiri cya kaminuza
Batinze kumva yongera kubibasubiriramo
iby’uburezi butuma ubushobozi ngengamitekerereze
Ibi bihimbano byabanyamerika birimo Igishushanyo cya Lincolini"
guhindura abantu bafite kamere yahindanijwe n’cyaha
Wabwizoe Tom ibi? 
maze Umwisi akitagusa inyambo yogeye
Nabitetse muri iki gitondo. 
Murangwa afite ubwenge bwinshi kuburyo adashobora gukora ikintu cyubupfu. 
mu myaka mirongo ine bazerera mu butayu
kandi tubashishwa kunesha kubwo ubuntu Imana iduha
Ko mbona utishimye se bigenze gute 
Ibi ntabwo bigenda neza. 
Mu byo Imana yagiriraga Abisirayeli bari inzererezi mu butayu, 
ubwenge ndetse no mu by’umwuka ku rwego ruhanitse
bityo bakaba bakeneye kwigishwa
Turashaka ko utekereza ko bishoboka ko wibeshye. 
ari ukubaha amabwiriza ngombwa abafasha kureka imigenzereze mibi
maze imbere yacu tukahabona inyanja ngari y’ibitekerezo itagira inkombe. 
Ubukonje nk'inyanja ni bwinshi
niyo mvugo y’intumwa Petero 
cyangwa inyungu idaharanira inyungu byashyizweho kugirango bibyare 
Abanditsi baje bose nibahaguruke 
koherezwa mubushinwa ariko bikarangirira muri Afrika 
kurusha inkuta z’amategeko atabarika umuha n’ikinyabupfura kindi umutoza. 
Hakenewe abigisha bashobora kwihutira 
Kabayiza yageze mu rugo asobanurira ababyeyi be
kuki  ubisikanya icyo kurya n’icyo kunywa?
Turashoboragukemura iki kibazo? 
Mugabo yatinyaga Coronavirus itaraza. 
Sinshobora kwiyumvisha impamvu Rutaganira yabikora. 
birimo inka z’inyarwanda zizwi ku izina ry’“Inyambo”
Nzi neza iki gice cyumujyi. 
Igihe umugabo we yari atahutse,yaramubeshye
Hari ibitabo byinshi bitagira agaciro, 
cyangwa intege nke habe no guhindagurika
Iyo niyo gitari waguze na Jack? 
Mfata ifunguro rya mu gitondo saa moya buri gitondo. 
gusuzuma imikorere nubushobozi cyangwa ubundi buryo bwishuri
Iheranga n'ibicuma  ibiceka ku ruhimbi
Utekereza iki kuri izoi karuvati? 
Ndumva Nancy ari cyane cyane. 
Nyamara muri icyo gihe nta bantu bagiraga bene ibyo bisasu
Itegeko rihana umuntu uwo ari we wese 
Urasa nkabizi cyane kubyo. 
Nabanje kwitiranya ibyo. 
Twese twabifashe nk'ukuri ko Fredy ashobora kuvuga igifaransa. 
inzira y’uyu mukino ikaba yaramze gutunganwa 
cyangwa na none bigakoreshwa nabi
buri munsi nk'umuyobozi w'ishuri aba ahari
Nguye mu matsa Nyiramataza Mukarukari ati Ngiye kwa 
Bavukana ari batanu gusa ndamundi
Uru nirwo rugendo rwawe rwa mbere mumahanga? 
Abantu bari aho babyumvise babagirira impuhwe na Mirenge arazibagirira ndetse abashyira iwe bacayo inshuro barakira
Hanyuma Yehova yabwiye Yosuwa ko yari kumwereka uwo muntu mubi
umuryango w’Uwiteka ariko bakiri bato
Urashobora guhagarika kumpamagara? 
y’ingenzi insigamigani nyirizina n’insigamigani nyitiriro
Kandi ndakunda cyane, yewe nyamaswa idashoboka kandi y'ubugome!
yatsinze rya Rwanda Topu Modeli
Azaba afite ibyangombwa byose bishobora kubonerwa gusa 
Sinigeze ntekereza kuri ibi. 
Bwimba yishwe n’ingabo z’i Gisaka
Ibi bizongera kubibazo byacu. 
Ibi ni byo yavuze. 
Ntekereza ko amagi nariye gusa yaraboze. 
Akenshi umwarimu ashobora gufasha bene abo 
Ntidushobora kureka ngo ibi bibeho. 
Mugabo yagumye muri iyi hoteri ibyumweru bitatu. 
Ntimugomba kwemera guhabwa inshingano zidasobanutse
Iyi shati igura amadorari icumi. 
Icyo kidendezi kirasa rwose. 
Kandi ureke groveller anywe kuri pisine ye ihagaze
nubwo iyo myitozo yakorwa neza ite
murwego rwo hejuru cyangwa aho amafaranga menshi arimo
Ibyo yigishaga ni byo byarangaga imibereho ye
Ntabwo abagabo bose bameze nkabo. 
Nzajya i Gasabo nyuma yuyu mwaka. 
ati ‘uzakora ibyo nshaka
bukura mu buryo bukwiriye
ifunguro rya Pasika ubwo yendaga kugambanirwa no kwicwa
Tuziga uko ushobora kugira uruhare muri iryo hinduka
Nshobora kuguha ikiganza hamwe nibyo? 
Uyu mugozi urakomeye. 
icyatsi Aruhuka imbohe yubutaka
gushakisha kuri enterineti, no kuganira ninshuti zishaje 
Ndashaka gusa kureba amakuru. 
Mwuka Wera wejeje umunsi wa karindwi yamujeho
Ahubwo ushaka kuba mukuru muri mwe
Sano ntiyigeze anareba raporo Mirelle yamuhaye. 
Izoi curry irashyushye cyane kuyirya. 
Iyaba bamenyaga ukuri kwabyo, basobanukirwa
Ni ikihe giciro cyiza kuri ibyo? 
Umuturanyi we witwa PMomanyi, 
irindi zina wakita ruswa ni  bitugukwaha
niko padiri ashyira umuvumo ku byishimo byiza
Mu byukuri ngomba gukora ibi uyu munsi. 
Kuki ntabimenye? 
Ndatekereza ko tugomba kongera kugerageza. 
Nebukadinezari umwami w’i Babuloni yari yahamagaje abantu benshi
byabaye ngombwa ko mpagarara inzira yose kubera impanuka twhuye nayo. 
Intumwa Yohana yagaragaje kwizera kwe
Umuganura n’ umuhango wo gusangira no kwishimira umusaruro mu gitaramo kiswe icy’umuganura
Ndashimira Imana kubwo amahame y’ivugurura ry’ubuzima. 
Uku kwezi kwari kugoye. 
Mu bindi bihe imvura yarisazwe igwa
harabura umushahara utandukanye mubyiciro bitandukanye 
Agize atya abona agatebo mu byatsi birebire
Agiye kuguma mu rugo rw'inshuti. 
Iki ni ibitabo gishaje cyane. 
Wikingirane  ube wihishe akanya gato 
ariko, kimwe n’Abasamariya, twumva ko twihagije n’ubwo tutabibona
Ntabwo nizera ko Habumuremyi yashoboraga kuvuga ibintu nkibyo. 
bo mu bihugu byose no mu bihe byose. 
Mugabo na Mariya bari bicaye kumeza yigikoni. 
Icyo gihe birukanye abakozi benshi. 
Nabwiye Ivan ushobora kuba wifuza kubona iyo firime
Wige uko umuntu wese yishima
urugero rutunganye no kuyashyigikira gushyitse
ariko ntimuzanywa vino yazo. 
ubutegetsi bw’ubwami bwe bwose
Urebye kuri iki gice intego y urugerero niyihe
Nibacuramo agacuho Ndagacutsa gacike
Gabanya ibi mo kabiri. 
Gatsinzi yigize nkaho atigeze yumva Mirelle ahamagara izina rye. 
Uratekereza iki kuri ibi? 
Ese Nta kuntu twabikora neza? 
Ibyo aribyo byose yavuze. 
amajwi byavugaga iby’imico mibi ndetse
Ntushobora kuvugana na Manzi gutya. 
Zijya kutujyeraho ntagasigaye Zizageraho zinahagarare
ikiremwamuntu kibashe kumenya Imana. 
uzaza ari uwo kurimbura kuvuye ku Ishoborabyose 
Ntimugatekeshe ibyokurya byanyu amavuta.”
ari byo umubiri ukeneye kugira ngo abantu bagire amagara mazima
Ntabwo ddufiteumwanya wibi. 
kandi bashobora guhangana n’ibibazo bitungurana
Ntabwo ndi umukobwa. 
kandi gukwiriye gushisha buri muntu wese
Ntabwo namenyereye ibi. 
Nibyo umuyobozi ashaka. 
Ibi nibyo rwose nshaka. 
bimenyeshejwe ko nta nzu n’imwe yo muri
Umwami wa Egiputa yari umwe
Igituma duhamagarirwa kubungabunga ubuzima bwazo n’ uko zisigaye hake ku isi
rwo kwirinda, nanone muba mwaragize uruhare rwo gufasha 
Murangwa yatekereje ko Alice adashyira mu gaciro. 
Kandi iyo turebye ukuntu ubuzima bugenda
ni ubu ngo: ‘Nta we uhwanye na we ku isi
Ndashaka igitekerezo cyawe kuriyi ngingo. 
Tturashoborakubikora muri iki cyumweru? 
Tuniyubahe aho turi hose Ibyo gusinda udandabirana
Ndumva mfite irungu muriyi minsi. 
Urashobora kumbwira aho ndi kuriyi karita? 
Ndekwe yumvise ko byaba ari uguta igihe cyo guhindura ibaruwa ya Marina. 
Ntimukagire isoni zo kuvuga ngo, “Murakoze, sindya inyama. 
Mu igihumbi Maganarindwi na mirongwicyenda na gatanu
ubura ishyano ashyukwa vuba
Reba uko ibiti bihindagurika muri uwo muyaga. 
Ibi byari byaratumye uyu muganga acengeza muri icyo kinyamakuru
mu ijuru na wo ni ikimenyetso cyahawe abana b’Imana 
Tugizoe gukosora ibi. 
Kandi ndagukunda cyane mwizwanjye
kubwo kudatezuka kwe ku nshingano ya Kristo 
ariko aho byagiye biba ngo bayanduraga nyuma yo kuvuka
Intetesha by'umutoni N'urukundo nk'icumi
Ndarushye cyane kuburyo ntashobora gukomeza. 
Nari nzi ko ibintu nkibi bizabaho. 
uba mu isantere ya Gisimbawaga, 
Umubyeyi umwe wari umaze imyaka myinshi
biturutse ku gukora no kugerageza intwaro za kirimbuzi
ariko imbabazi zanjye ntizizakurwaho
Mbwira ibyo bitabaye gusa. 
Nuko Eliya abwira uwo mugore ati mpa uwo mwana
Ndekwe yarebaga amashusho Marina yafashe ninjiye mucyumba. 
Icyatumye ejo ntaza iwawe ni uko natashye ndwaye
Imbaraga z’Abatubanjirije Umurimo wo Kwigisha Amahame y’Ivugurura ry’Ubuzima
Ubonye ngo ngabizwe,Urugomo rw’abahutu
amagambo y’abantu bahishiriye kubera umwanya bafite mu gihugu cyangwa se mu muryango wubashywe
Ryajigija ryijimye Ubwo Imanzi akabaduka
nyina wa ikoreshwa mu mazina ifatana n’ijambo 
nibyiza kureba unuryo bwo gukora akazi runaka
Watuvaniye iki mu Misiri ukatuzana aha hantu habi hatagira ikihamera
kugera ku ntego wiyemeje mu buzima
Bisabwe n'ewara afite urehushya rwo gutwara ikinyabiziga  
aririmba kuri alubumu ye  yirwa Ndi  Sasha Fiyakire
Igihe cyose igicu cyabaga kikiri hejuru
Umuyobozi wese ubisikana n'undi, agomba gusiga ibumoso bwe umwanya
Sawuli yagiye ahesha Abisirayeli gutsinda abanzi babo kenshi
Amaze kwica umugabo we, yahise amushyingura
Nuko bikoma abo badari bandi baradogagirana bataha mu Marangara bukeye barasindagira bagera ku Ntenyo
Bari abamarayika bavuye mu ijuru baza kuba ku isi bameze nk’abantu
wakiniye kuri ibi bibuga byombi hambere
Ni cyo cyatumye Yehova avuga ko atari kubareka ngo binjire mu gihugu cya Kanani
Bukeye umwe muri baka Mibambwe asama inda 
ngo yari umugabo ugira impuhwe kuko
Ibiryo ntabwo byaryoshye. 
Utekereza ko ari ngombwa? 
Inzu itukura ni inzu Jack yubatse. 
Wigeze utekereza ko iyo firime isekeje? 
ingingo ku yindi yarangiza akazabwira abandi ibyo yagezeho
Nubwo muri iyi minsi ibyerekeye imikorere y’umubiri bizwi muri rusange
Waba uzi isaha iyo supermarket ifunga? 
Rwesa rwa Musana wa Cyilima Ndayirinda imigorora
Imibereho ye yayicengeje muri abo yari yatoranyije ngo bakorane
Iki gihe ndizera cyane. 
Ntangiye kwizera ko tutazigera dushobora kwemeza Alain ko yibeshye. 
hakaba hari hashize imyaka ijana na mirongo itanu nibiri
Akeneye ayo mafaranga. 
Agiye gupfa Yesu yaravuze, ati: « Byose birarangiye »
Wibuke ko Satani ari umumarayika mubi wanga Yehova
Umukozi ugaragaza kubura ikinyabupfura
uwangiza umutungo wa Leta arabihanirwa
Iyo niyo koti yanjye. 
Agiye guhindukira zimugira umugambi
gusa rwonyine ntirwashobora kumera. 
ya si y’ubwiza tureba ubu duhunyeza
Baragenda bucya bava mu nsi y'umusozi.  Bangiriye neza cyane igihe nari murugo rwabo. 
Ibyo ntibyigeze bibaho mbere. 
reka bashyire ubumenyi bwabo mu bikorwa
Uko Sitade Kamena yari imeze mbere
Mu gihe cy’imyaka umunani cyangwa icumi ibanza y’ubuzima bw’umwana, 
Salomo yumvise ibyo Ahiya yabwiye Yerobowamu
kuko ngo minisiteri yateganyije ko hazashyirwa 
Abami bose bo mu misozi miremire baje kurwanya abagaragu bawe
za Kiliziya Gatolika ku Nyundo
byose hagati yinyanja yubusa ntagereranywa
Ibitekerezo n’amarangamutima by’ubwigomeke biratsindwa
Ntabwo nshobora guha iyi nkoranyamagambo. 
Mfite ubwoba ko uri mukaga. 
Sinigeze nkubwira ibyo. 
Hashinzwe Guverinoma y’Ubumwe bw’Abanyarwanda
Yambeshye. Niyo mpamvu ndamurakariye. 
Mama yagiye guhaha mu iduka ry’ishami
bushobora kutubashisha gutsinda ibyifuzo by’umubiri birwanya ubugingo. 
cyo gusa n’Imana, uko byagenda kose
two muri ubu buzima nk’uko gukenewe no mu bintu binini cyane
James yabwiye Marina ko yarangije akazi yamusabye gukora. 
hiyongereyeho imbaraga zidasanzwe n’ubushobozi 
bakabana nk’abavandimwe badahemukirana
Nguwo umugabo ufite abana beza cyane. 
Ubwo se abo bavandimwe icumi bari kubigenza bate
Nizere ko azanyumva. 
Ntidushobora kwihanganira kuba abagorozi igice
Kandi yarakunzwe cyane muri icyo gihe
ahubwo n’abanyumva uyu munsi bose
Nizera ko ari iby’ukuri gusa
bishoboka bitewe n’uko gufatana n’imbaraga 
Mubisanzwe nkora ibintu byanjye muri iyi supermarket. 
Iwabo i Muryanyi ntibarakibarutsa Myengo
Abo bantu ni akaga. 
Ndakomeza ndakureka Nakosa nka gatoya
abigishwa b’abanebwe kandi badafite imico ihamye
yasenze Se agira ati: “Ngo bose babe umwe nk’uko uri muri jye
Bene uwo murimo usaba kugira ubutwari
Mbega ubwiza urasa neza kuri njye
Byiringiro byabaye amahitamo yonyine
Sinshaka kureka ngo ibyo bibeho.  
nta handi ashobora kubonera ubufasha 
Iki gitabo kivuga ku burezi. 
Kugira ubugome sibyiza habe nagato
hahishuriwemo icyigisho Imana yigisha
Fredy arababara cyane, ariko akavuga ko ashobora kubifata. 
agera iyo akambakamba agera iyo ahaguruka wa mugabo kandi akajya aza kuneka kuko yumvise Imana ivuga
ariko icyo gihe nzamenya rwose nk’uko namenywe rwose
Uyu munsi nagombaga gukora ibi. 
Kubera iyo mpamvu  Dogiteri Kelogi yabajije igiciro cya foromaje
Ese uri kwibaza uko bameze mu mutima wabo, 
Nabonye urwandiko rwanyu, kandi ndashaka
Wari ukwiye kumbwira ko uzi Jack. 
Ikigeragezo cyarabatsinze kuburyo bukomeye 
Iki kibazo kigomba gusobanurwa. 
ubusa uburezi Umusaruro mu burezi
Mugabo yapfuye afite Coronavirusi. 
Amateka y’uko icyaha cyatangiye
Hariho umuyoboro muri uwo muyoboro. 
Ibi birasobanutse neza. 
Nabonye Murinzi kare muri iki gitondo. 
budashobora kuba indiri y’imitwe yitwaje 
Ntabwo byari intego yanjye. 
Umukororombya wahuranyije ikirere n’umuheto w’umucyo wawo 
Irya mukuru urishima uribonye mumaboko
Ntabwo nemera ko numva ibi. 
Navuze ko Pawulo yasohotse, ariko ko Alice yari murugo. 
Narebye neza ko yari umuntu w'inyangamugayo
Impanuka yabaye yabereye ahabonetse umuntu wambere wanduye
zitunyaga ibihugu byinshi byo mu Buganza
Iyi keke iraryoshye. 
Aba ni abanyeshuri banjye. 
Ngaho haguruka nonaha  ukigende
Ibyo ari byo byose, bizakubera byiza
ubutabera no kwihangana by’Imana
cyangwa kwizera byamuteye Kurugero rwo hejuru
kugira inyota y’ibinyobwa bikaze byagufasha iki 
kureka gukoresha ibyokurya bikabura umubiri
nyuma ya besteller nini, kugira muse yo guhanga
Ntushobora kubivuga bahari. 
Ejo nzakosora iyi radio. 
Aha niho hari igitekerezo cy’ukuri cyo kwitanga utizigamye
Uhereye mu myaka y’ubuto bwabo, 
Habiyambere yabwiye Uwase ko amwenyura neza. 
naba niyemeje kwicisha ubuzima bwanjye ibi biyobyabwenge
Amakoro yabo ayashyira i Mbaziro
koresheje amagambo akurikira dusanga mu mwandiko 
Natekereje ko usa neza muri iyo myenda. 
Iyi nzu irazwi. 
Waba uzi icyo ari cyo Ni umukororombya
yabagiriraga icyizere ikabashinga kubaka ubuturo bwera
Umwarimu yashimangiye cyane cyane iyo ngingo. 
igihe kirekire mbere yuko isuzumwa
kwikanyiza cyangwa gusayisha
Kandi abana babo bararize
Ntabwo nari TUZI ko uza. 
Amabwiriza yo gusubiza ibibazo arasobanutse
Iyo ni imashini igoye cyane. 
Amateraniro menshi y’abizera bacu akunda 
Ntabwo ari umugore wanjye. 
Kristo agaragaza ubushake bwe muri iri tsinda ry’abantu
Twari tuzi ko byanze bikunze bizabaho. 
nta n'igipimo kiri kuri wewe, ibyo uvuga bikaguka 
Abo batatu ni abakobwa be. 
wumve indirimbo y’agahozo y’abacunguwe bavuga bati
ariko bamwe mu Bisirayeli baramwica
Kwandika guhanga byose bijyanye nimyitozo
iSōko y’ibyiza byose ikatuvubira imvura ivuye mu ijuru
mu buryo budasubirwaho; akerekana uburyo abakoloni
Bitangirana n’isaha kandi bikayisoza
Iraguha yo ntimugura Iyo ikwatse ntibaza..!
Nubwambere bwambere kurya ibiryo byabayapani? 
Yesu yakoresheje muri cya gitangaza gikomeye cyo guhaza imbaga y’abantu. 
kandi ku rubyiruko rwo rukawukoresha mu kwifatanya mu birimbura imico mbonera 
Nashakaga gukora muriyi mpeshyi. 
Iki cyari ibitabo cyiza. 
Umara umwanya munini uhangayikishijwe nibintu bidafite akamaro kanini? 
Ruhumuriza akwiye kujya kureba Joyce mubitaro nyuma ya saa sita. 
Iki ntabwo aricyo cyemezo cyawe. 
Ntabwo ari umuhanga mukumenya Coronavirus. 
kuruta ibyo yakora mu ruhande rubi
maze ingaruka zikaba uko zakabaye
Mu gukuraho ibyasabwaga by’amananiza abantu 
Na yo yawubahaye, simbasha kuwukura
Urufunguzo ntirukwiye gufunga. 
Izo nkweto zigenda neza niyi skirt yera.  
Umugome ko amupfuka amatwi arumva ate
Noneho ariko Yehova yarabafashije maze baranesha
Ugukora kwe ni uko gutumye akira
Urukundo yakundaga Yesu rwatumye akunda 
ntandaro yo kubura k’umwana we cyane ko ari we
Ntabwo bigomba kuba nkibi. 
Ndakwibutsa ko ukiri indahiro. 
Ndekwe yasaga nkuwatunguwe rwose igihe namubwiraga ko Marina yavuye mumujyi. 
Nibamara kugeza ibirenge byabo mu Ruzi rwa Yorodani
gukoresha amata n’amagi bizagenda birushaho guteza abantu akaga
Kandi Kristo arashaka ko iyo mico igaragarira rwose mu bana be
Manzi azavana ate muri ako kajagari? 
Naganiriye kuri iki kibazo na Pacy. 
Bene uwo azaba imbere ku mwami 
Ibi akenshi biboneka ku mafi aba yariye imyanda
inzira yo gufata ibyemezo byihuse mugihe bikenewe
kogosha umutwe wose ni bibi pe
S Ntushobora kumpatira gukora ibi. 
Nigeze kugerageza kubikora inshuro eshatu. 
kwirinda bisabwa mu buzima ndetse n’amahame ashimangira 
Iyo ngingo ntishobora kuboneka. 
mugihe kuri we ahabwa Ibyiringiro, 
Nukuri ko namusaze nkamukunda. 
Umuntu wese arashobora gukora ibi. 
N’ibisiza by’iyi si Nta cyagwa mu ntege
Yari ari mu kigero cy’imyaka  mirongwirindwi
Wige byinshi kubijyanye nimiterere namakimbirane ya societe mubuyobozi bwuzuye hano
Kunywa buhoro buhoro ibinyobwa nk’ibyo ni ishuri ritegura 
amafaranga yabo azakwirakwizwa kubana bake bemerewe 
Niyo mpamvu babikoze
Tugomba kurushaho gushyira umwete mwinshi mu kwigisha
Igihe rero intekerezo z’umwigishwa zizaba zikanguwe zityo
aya magambo arimo inyigisho
babasuzumiye hamwe na bagenzi babo biganaga
Nshobora koga muri iki kizoaga? 
Ndabaza uko byagendekeye uriya mwana wabuze. 
Ibyo birasekeje rwose. (Hybrid)
Zirazimya izuba i Buzira nenge
Byaba byiza utaretse Murangwa akubona ukora ibyo. 
Mugabe ntashobora gukora muri iki cyumweru. 
Ntukavange nabantu babi cyanne. 
Reka dukemure iki kibazo hamwe. 
Ni urubyiruko bangahe uzi rufite imodoka nyinshi nka MuragwA? 
werekeranye n’ivugurura ry’ubuzima bw’ umuntu
Yatwitse buji ku mpande zombi
Niyo mpamvu nshaka kuvugana na Manzi. 
kandi bwubatswe ku busabusa 
Urwo rusaku rurandangaza. 
Murangwa yakoze iki iki gihe? 
Uratekereza ko Murindabigwi yibeshye? 
Icyadutangaje, yari umuhanga mu kuririmba. 
azana uburyo bushya bw’imirwanire n’izindi
Nzaba ndi ku kazi kuri iki cyumweru. 
bakarangwa no gukurikiza amahame nyakuri no kubaho ubuzima buzira umuze
Ni ugutinyuka bikabije , ni ugusuzugura u Rwanda n’abanyarwanda.”
imikorere y’ingoro ndangamurage y’urwanda
Nabwiye Murangwa ko inama yuyu munsi yahagaritswe. 
kandi yigire iby’Umuremyi mu mirimo yakoze yose. 
Ibi bisa nkibyiza. Iyi mashini ntishobora gukora. 
nk’uko twafatanyije mu byo twakoze byose
hanyuma abarezi bakawukomeza igihe abana bazaba bari ku ishuri
Sinzagufasha muri ibi. 
Ibitekerezo bikunze akenshi gutangwa harwanywa 
Nibyo rwose nabwiye Rukara. 
Iyi niyo igomba kuba inshingano y’abagorozi b’iby’ubuzima bose. 
banyuze mu ishyamba rya Nyungwe
mubukungu Irerekana isano iri hagati yuburezi 
Twageze ku mwanzuro ko ari umuhanga. 
Niba bishingikirije ku mbaraga mvajuru 
Ushobora kumbwira ibi? 
Iti: ni jye warugira mu rwango
Nasanze hari umukobwa muto arira. 
Banadukoresha iyo bashaka kwerekana uko amazina bwite y’amanyamahanga yanditswe mu Kinyarwanda 
Izi nkweto zambabaje gato. 
Icyo gihe yananiwe kuba umwe mu bagize guverinoma
uburenganzira n’umwihariko by’umuntu wese
Ibi byose bibaho byihuse. 
Ukoresheje ingero shimangira uburyo abantu batandukanye basubije amasambu yabo kandi
kandi badakebakeba usanga batarangwa n’umutima w’impuhwe
mubona byari kuyitwara igihe kingana iki ngo ivane isi mu busabusa?
"Uyu munsi Pawulo arwaye mu buriri." "Birababaje." 
Iyi shusho ni nde? 
ibyokurya bidafite ibishobora kwangiza imibiri yabo. 
n’inzu z’abatishoboye bujujeIntama yagaragaye 
Iyi ndyo yuzuye vitamine. 
kandi ufite amapfundo w’igiti cyagoretswe 
ikikijwe n’urumuri nka mbere. 
Iki ni igiti cya pome. 
Umurimo w’Imana Ugwabizwa n’Umururumba
Ndakeka ko umaze gusuzuma ibi. 
usanga batita ku mahirwe bafite yo gutoza 
Uyu murimo washyizweho umukono w’Ijuru
Samusoni yaje kubenguka umugore witwaga Delila
Mugabo yicaye ku meza ye, yitwaza ko yize. 
Twari dukwiye kubika ibanga. 
Uru ntabwo arirwo rwinjiriro. 
Kwanga kwemera ibyo bakuvugaho ukanangira
N’ubwo twabāga amatungo yacu yose ntabwo byaduhāza, 
Ibi byatumye ngutekereza.  Ibi birashobora kugufasha kuri wewe. 
umugani muremure uhuriraho n’indi myandiko 
Uwo mwana asa nkaho agiye kurira. 
Ruhumuriza akeneye kwiga byinshi niba yizeye gutsinda iri somo. 
Ndashaka ubufasha bwawe kuriyi. 
Nsabimana yavuze ko Alice atazi kubikora. 
Uratekereza ko nshaka gukora ibi? 
Bavuze ko ikirego cye ari ibinyoma. 
Nibyo numvise ryose. 
ubwo yabaga umukristu gatolika
Samweli ntiyashakaga kubigenza atyo
Ahanini uwo mujinya waturukaga ku bukarihe bw’inzara
amasaka, amashaza byo kugaburira abasirikare b’abanyekongo
Nibagiwe ko wibagiwe. 
kandi bigishe n’abana babo kubikoresha
Uwiteka Imana yanyu izateza ubwoba igihugu
Balima yagize ati: "Inzu amagana zarangiritse
Amafaranga akoreshwa mu kugura icyayi n’ikawa aba ameze nk’ariwe n’imbwa; 
Ubu naranesheje rwose mbihagazemo neza 
kwemera no gushima impinduka nudushya
Nzi neza ko iyi ari inzozi. 
Urashaka kujyana kimwe muri ibyo biryo murugo? 
Ubu buryo bwo gushyushya butwika amavuta. 
Ninde wabitekereje? 
Iyo butigeze bukoreshwa ngo busobanukirwe
Tugomba kuvuga kuri ibi. 
Urashobora gusaba Habimana guhagarika gukora? 
Ntibyatinze yinjira mucyumba nkuko tabulate  yanjye yabuze
cyangwa byatebuka aba agomba guhitamo inzira azanyuramo
Nahinduye rero  Nshyira mu ngurube
Ni iki bazi ko tutabikora? 
Mu Ijari barakangarana ngo yanyamaswa y’urweru barayirambitse
gikikijwe n’umucyo w’itangaza kandi hagati y’uwo muriro 
hakwiriye kubamo inyifato y’impagarike y’umubiri, 
natwe yaduhaye ubushobozi nubwo budahwanye rwose n’ubwayo. 
ibyaha kandi nta cyaha kimurimo
Nicyo gice cyimbitse cyikiyaga. 
Ubujyakuzimu butagira umupaka kandi butagira umupaka
Nyamara kandi mbabazwa n’uko hari benshi mu bizera bacu
Umuyobozi w’ishuri n’abigisha ntibakwiriye kugirirwa
yahise akwiza ayo mafoto ku mbuga 
kwambara terefone ikoresha itumanaho rya radio
ruciriritse ari byo ngombwa kugira ngo 
Ingoma z’amakondera arizo Ingaraba irangaye mu ndibaso ikaba nto na ndende
rubanda baravuze bati ‘ntituzi icyamubayeho ako kanya
abahanga kandi bakunda kwiga cyane
yatanze igitekerezo ko gusobanukirwa neza iryo jambo 
zishobora gutuma bashyirwa mu bayobozi bakomeye b’isi
Ni ubutegetsi burinda ishyanga kandi bukazamura iterambere ryaryo. 
inzira y’ubusinzi yazitirwa. Icyo abaturage bose bakeneye
Uwo murwayi ashobora gupfa igihe icyo aricyo cyose. 
hakurikijwe ibivugwa mu gika cya mbere cy’ iyi ngingo
bari guhura n’ingorane nyinshi nk’uko turi bubibone
None se umwanditsi wa zaburi yari kumenya ate ko yanditsemo?
ubutayu, cyangwa impanuka kamere
uyu munya ositaraliya yatsindiye intsinzi muri Amerika
Mutamu Igikeri mu myururu bati Gikeri utahe n’intashya kiti 
hagomba kuba abagore b’abanyabwenge bashinzwe kuyobora
Ubu tuzatanga raporo kubisubizo byubucuruzi bwuyu mwaka. 
yayoboye ikipe y'abagore b'imikino ngororamubiri 
kandi ukerera imbuto hagati mu butayu
ikizwi ni uko waturutse mu Burundi
kuri mu byanditswe ndetse kuravuga kuti
Gusa nababajwe no kuba nta muzungu
Akagezi gatemba karirimba gasiga inyuma yako
kuva kera kose, uwabaga ababazwa yahumurizwaga n’ubuhamya
cyane kurusha ibindi, bityo Mose
Muri Mukakaro  igihumbi Magana atanu na mirongo ine nicyenda
ahubwo kuko atari icyokurya cyagenewe gutunga umuntu
Ndibaza aho ubwo bwato bugana. 
Yambwiye ko azagenda bidatinze. 
abantu bo bakomeza kubaho mu buryo
Ibi ni uguta igihe. 
Iyo ubuntu bwo kwicisha bugufi bwakiriwe
Ni kangahe mu cyumweru ujya wipimisha umuriro? 
iyo nshingano mu bwitonzi n’ubushishozi 
umurimo ubuzima busaba gukora ndetse n’imyiteguro isabwa
Umuyobozi yicaye iburyo bwimbere. 
Niko byagenze kuri bombi barafashwe
Aziko iyo ari inshingano zawe. 
Uwiga Ijambo ry’Imana afite umutima
nyamara nta mbuto zishimwa muri bo zibasha kubigaragaza. 
Umusaruro wuyu mwaka uzaba muke
kandi akareba ko nta muntu wageragezaga kumuroga. 
Abantu bake bazi ko Bwana Itsumi akomoka Kansai. 
bagaragaje akarusho kuri ba bandi baryaga ibyo babonye byose
ku buryo adafite umwanya wo kuvugana na we
Abagabo benshi bahawe akazi ku rugamba. 
Nuko marayika areka Balamu aragenda
Icyo cyari ikibazo Murangwa atashakaga gusubiza. 
Ubwo namurebaga bwa mbere, nagize ubwoba
Ngomba guhura nawe saa yine zijoro. 
Abisirayeli bageze igihe cyo kwambuka Uruzi rwa Yorodani
Intama zijya mu rubura ziranyagirwa
Mu gihugu cya Kanani hari hatuye abantu babi. 
Hagaragara ubucuti  n’ ubufatanye buri hagati y’abafite imyanya runaka
Yansabye ko nabonana na muganga. 
Nzagerageza kubizirikana. 
Ndekwe yatunguwe no kumva ko Marina yakomerekeye mu mpanuka yo mu muhanda. 
ku buryo iryo joro atashoboye gusinzira
ni ukuvuga Abanyiginya na Kibanda y’Ababanda
urebe ukuntu ari indahemuka kuri jye
Ayo magambo yari muburyohe cyane. 
Nshobora kumenya umuntu ushobora kugufasha. 
cyangwa icyaha aba atandukanyijwe n’ibintu byose bimukikije
Ntibayiteretse bayizi Ngo bakike umusaya
Gukomeza gukoresha ibyo binyobwa bimara imbaraga z’umubiri, 
Ngo uragumye uyibuke, Imyinshi iragukumbuye
ni cyo gituma aho mu ngando hakwiriye
Ikintu cyose gishobora kugenda nabi cyagiye nabi. 
Uwo Mwuka w’ukuri naza, azabayobora mu kuri kose:
Igitabo cy’ibyaremwe cyahoraga kibumburiwe
Ayo yari amahirwe ye yo kwerekana icyo yakora. 
Ntekereza ko nshobora gufasha muri ibyo. 
Kwemera kureka ibyo bintu ni ukwiyanga
no kubapfira kugira ngo abe incungu ya bensi
Mbese tugomba kurwanya ijambo ry’Imana kugira ngo dusobanure iby’imirimo yakoze? 
Umwami Nebukadinezari yaravuze ati:
Murangwa bafatanije kwandika izi ndirimbo. 
Ntabwo ari ibyo mu magambo gusa, 
ibyo ni nabyo byishimo byateye Kristo
Ati “Abavuga biriya bindi byose barabeshya 
ingeso zacu byo mur’ubu buzima ngo
Ntabwo nigeze meze neza muribi. 
Ruswa igira ibibi byinshi k’uyitanga n’uyihabwa
bashobora kungura abanyeshuri ibitekerezo, 
Niba hari iminsi isharira iraryoshye cyane
Yehoshafati aratinya, yihata gushaka Uwiteka
butunganye binyuze gusa mu gufashwa na wa Mwuka mu itangiriro
Turashaka kwizera ko aribyo. 
Ndahiro  hafi ya ntiyigeze abaza kuri ibyo
Abantu bose bazi ko ubeshya. 
ntiyabasha gusobanukirwa cyangwa ngo abe
Kandi ubu butumwa bwiza bw’ubwami 
Namenyereye iki gihe cyubukonje. 
Haba hari porogaramu kubyo? 
tugomba gushaka ibyumba bikwiriye aho duhuriza
zikomeye zo ku isi zajyaga guhangwa kandi zigahanguka. 
mu by’ubwenge no mu by’umwuka
Uwo muhungu ntazambwira izina rye. 
Nshishikajwe no kubona ingofero nkiyi. 
Uwo mugabo ni Perry Mason, umunyamategeko. 
Dushimire abayobozi bacu turimo guhuza ibitekerezo
Nibyo nshaka cyane kwisi. 
Urasa nkuwishimye muri iki gitondo. 
kumazi yo koga byo ntiwirirwe wivuna
Ubwo twavaga i Kansasi, mu gihe cy’Urugaryi rwo mu mwaka
bwo kugira amagara mazima neza. 
Ibyo bisa nkaho bigoye kubyizera. 
Mu bahanzi bakoranye hari The Ben
Ntabwo ari injangwe. Iyo ni imbwa. 
mube ari ko namwe mukundana
Kwigira hirya gato y’umuntu cyangwa ikintu
Yamubwiye ko amukunda. 
kubera ubwoya bwe bwuzuye ahantu hose
Iyi resitora ntabwo izakora. 
Ndibuka ko nabonye nyakubahwa ahantu runaka. 
Pawulo yagaragaje ubwo yavugaga ashorewe n’Umwuka Wera  
kwiga isano iri hagati yayo
byerekana ibintu bikomeye byari kuba
Aracyari ku kazi mu cyumba cy'akazi Coronavirus yariyongereye. 
kwahanuwe mu buryo bwumvikana neza mu ijambo ry’ukuri
Ibi byose nibibazo byiza. 
uko bayakuraho uruhu amaze gupfa
ahubwo cyahimbwe na murumuna we
bigira ingaruka mbi k’ubikoresha bikageza aho 
Nyuma yimyaka ibiri izindi nkombe zabonye ibi
Ese koko bakoze imirimo yose bonyine? 
n’ingaruka iteye ubwoba yakurikiyeho
Batumye agira ibyifuzo bibi bya kinyamaswa
Gura metero esheshatu zumwenda. 
mu buryo bwumvikana kandi bwuzuye ku bantu bose
Ntabwo aribwo buryo bugomba kubaho. 
Umwigisha ashobora kuba ataragize amahirwe 
Kuba umugorozi w’iby’ubuzima mbibona ko ari amahirwe n’inshingano mfite. 
yagize ku mukinnyi watsindiye umudari wa zahabu
kugira ngo babwire abantu kongera gutangira imirimo yo kubaka
ukomeye w’ivugurura ry’ubuzima ari ukugera
Amaherezo abo bagore bombi baje kugera muri Isirayeli
Akenshi nabaga mfite ku bwinshi amatunda
Ku byerekeranye n’ibigo byacu by’ivugabutumwa dufite mu mijyi
bagira bati Kami ka muntu ni umutima we 
Noneho bashoboraga kubyara abana bakanabana mu byishimo
ni cyo cyambitse imisozi uburabyo butandukanye
Ariko umunyabyaha abonye ishyano!
Rubanguka ijya mu kigega ruvuzo ruvunga umurama
TUZI neza ko bazatsinda ikizamini. 
Ibi bigenda nta kuvuga. 
Abashobora kubona ibyiza by’amashuri afite ubuyobozi bwiza
byamuteraga gushidikanya kandi akabihinyura
nyamara ibi ntibivuga ko zitangiza ubuzima
Kandi azamushyingira umukobwa we
Uyu mushinga ntushobora kwishyura. 
Nzi neza ko iyo ari yo mpamvu. 
Kubw’uko gusabana konyine gusabana kw’intekerezo z’umuntu n’iz’Imana
Ntabwo dukwiye kugira ibi. 
kugeza igihe namenyeye ko nari muri Neburasaka"
dushobora kunguka byinshi kubwo kwitegereza 
Ngo muzaramukanye.Ikubereye intego
Ndashaka ko ibi bigezwa kuri Rugwizangoga umunsi urangiye. 
muvunyi yavuze ko azabikora ku gihe. 
Ukumera kw’akabuto kugereranya itangira ry’ubuzima bw’iby’umwuka
Ubwenge n’umutima byunguka imbaraga nshya 
Ntabwo nshobora gukora aka kazi wenyine. 
Watumye ngura ibyo. 
Hindukira ku isi. Fata urugendo urebe isi igukikije
werekana uruvange rw’imbabazi zayo n’ubutabera bwayo
Abantu bose bizeye ko azatsinda. 
Ndibuka ko namubwiye ayo makuru. 
Icyo ugomba gukora gikurikira nukuzuza iyi fomu isaba. 
Ibyo ni ibitekerezo gusa. 
Daniyeli ntiyazuyaje. Yahisemo guhagararira ukuri
Uwiteka aba yaranezerewe, kandi akishimira uwo muhati. 
Maze utangarize imbere yabo bose ko Yosuwa ari we muyobozi mushya
Ruganzu Ndoli, amaze gutsinda u Bunyambilili
ababoshyi n’abakora imitako itandukanye. 
ingano yo kugabana amafaranga yinjiza ku giti cye
Nzarangiza gusoma iyi nkuru vuba. 
Ntama muto, Ndi hano; Ngwino unyunyuze ijosi ryanjye ryera
N’abana ndetse bakwiriye kwigishwa gukora uturimo duto 
Nafashe iyo shusho icyumweru gishize. 
Reka ibi bikubere urugero. 
Uwo musore ntashobora gufata inzoga. 
kandi bitewe n’ubukene bubugarije bakaba batabasha
Abahigi berekeje imbunda zabo ku nzovu. 
Nta kamaro bifitiye umubiri, ikindi kandi byica umubiri
Nabona nte kimwe muri ibi? 
Icyigisho cyajyaga gisimburana n’ikindi
Baririmbaga indirimbo zagiye zitera ubutwari
Namusabye gutangira urugendo rwe icyarimwe. 
Izoi mbwa irya hafi ya byose. 
Urwa gituza ni igituna cy,ifigi
Natsindiye iyi gitari mu mukino wa poker hashize ibyumweru bitatu i Gasabo. 
Reka dushyire hafi yumuryango. 
Mubisanzwe, ntabwo tubikora muri Espagne. 
Birasa nkaho icyo gihe yari asiTUZIriye. 
Abaganga bo ku isi ntibashobora gusobanura ububi bwabyo
Kandi ibyuma bigongana bivuza
Manzi ntashobora kwihanganira abantu nkabo. 
Iyo hoteri itanga ibiryo byiza cyane. 
kuvura indwara n’izindi ngingo nk’izo, 
Ibyo bikomere bizakira? 
cyangwa bihuye nubu nyangamugayo bwawe
Nuza iwacu nzishima nkubonye nukuri
Habiyakare ntiyashoboraga kwizera ko Mirelle yamusomye koko. 
kandi naryo riduhishurira bike cyane 
ahubwo yari arokowe kamere ye ubwe
mu buryo ubwo ari bwo bwose ariko 
yabatoranyirizaga ibibafitiye akamaro cyane
Kuri We wateguye icumbi rya 
kubera ibisabwa ntabwo byuzuzanya kurwego rwa kabiri
Intambara Hagati y’Ukuri no Kwikunda
Dore uko Ibyanditswe bivuga
Ibi bigiye gufata imyaka. 
nta n’igitsure, basunikira umwigisha inshingano 
Nituramuka duhaye abandi igihe gihagije nk’icyo natwe twakoresheje
Ndakeka ko bavomera inzoga muri iyo salo. 
Yatamiriye i Bungwe  Muzi n’uko agira n’ibyambu byinshi
Muri Isirayeli, bene ibyo ntibyari inzaduka cyangwa ngo bibe bigayitse 
Hitamo kimwe muri ibyo. 
uzamugambanira uwo ari we
Ari kosa umwana yatangiye kwibwira muri we ati:
Nkuko benshi babikora, kwisubiraho mugihe bareba
Nanditse iyo nimero ya terefone. 
Turababajwe nuko gusaba kwawe kutakiriwe. 
Uwo mugore ni umwere. 
Urupfu rwa Murindabigwi kuri iyo pome
barangwa n’imibereho ihamanya n’ubushake bwayo
cyerekana Imana Yo “ifite kugira neza kwinshi n’umurava mwinshi
ko ngomba kubyitaho ko nimbireka bikagenda ku burangare
Ntabwo aribwo bwa mbere. 
Kora ubushakashatsi utahure inshoza n’uturango by’umugani muremure
Sinshobora guceceka kuri iki kibazo. 
kandi ashimikiriye ko igomba gukurikizwa iteka. 
Ubwo buhanuzi kandi bwagiye bwandikwa mu mateka
Agumana injangwe. Iyo njangwe yera. 
Iri ni iterambere. 
Ubu butaka butose. 
kwimakaza imico myiza izirikana abandi kandi irangwa n’ubupfura. 
hariho igiti cy’ubugingo bwiza
radiotelefone ubutumwa cyangwa andi makuru yanditse
ari yo abari bamuteze amatwi basengaga batayizi. 
Nyamuneka ntukore ibi. 
bityo abantu bakiga imideri igezweho aho gutega amatwi ikibwirizwa
bigomba kugaburwa mu mwanya w’ibi binyobwa byica ubuzima.  
Mu rwego rwo guhangana n’icyo cyago cyarushagaho kwiyongera
izo ndwara zibasiye ibiribwa by’ibanze by’Abanyarwanda b’icyo gihe
Imodoka iri imbere yanjye ni iya Karam. 
mu Karere ka Nyaruguru Umurenge wa Nyabimata. 
agaciro kurenza ibyo yahabwa n’ubutware bwo kuri iyi si, 
Iki cyemezo cyo kureka gukoresha ibyo bintu cyabashaga kuba ari icy’ukuri ubwacyo
Ubuyapani, Ubushinwa n’Ubuhinde
Yahagaritse amazi y’Uruzi rwa Yorodani
Noneho MuragwA amaze gufata imiti ikwiye, agomba kwifata neza. 
Bitewe n'ibara ry'umusatsi we arangaza abantu
Ntitwasobanukirwa ugukomera kw’Imana
Iki gihe kigomba gukora. 
uburezi Mu mwaka wa bibiri umubare w’abanyeshuri
Numvise ko umugore yateye umugabo icyuma azira kurya saa sita. 
ubukene bw’abantu bo mu bihe bitandukanye
Mu buzima buzira iherezo kandi
Namubwiye rimwe na rimwe ko ntazajya guhaha. 
umutsima wavuye mu ijuru bucece
Umwana wapfuye ni uwawe naho umuzima ni uwanjye!
Mugabo ahora ava kukazi yambaye neza agapfuka munywa
maze bidatinze ashyingiranwa na we
Mbega uko ishusho ye yari yarahindutse! 
Yozefu yungamo abwira Farawo ati shaka umuntu w’umunyabwenge
kandi ashyiraho abakoresha b’abagome cyane
Ngasanga kigoye Namwita igicucu
Mugabo arusha siyanse kurusha abandi bose bo mu ishuri rye. 
Uwo wari umukino mwiza
Amaherezo humvikana ijwi ryo kunesha, 
byari guteza ibibazo birenze ibyari bihari
hari imyumvire iganje ivuga ko gukoresha amaboko bitesha umuntu agaciro. 
Uru ruzi rufite umutekano wo koga. 
Urashaka kureka nonaha nyuma yigihe cyose dushyizemo? 
Yanyemereye gukora muri ibi biro. 
abaturage baho ni banini kandi ni abanyamaboko. 
ndetse impunzi zikabanza gutaha mbere 
mu gusabana na Yo imbona nkubone, 
Abiru bo mu mpande mu Bisonga niho ababaji bavaga
ubwo bwato bwari bwuzuye abasirikare b’abapagani n’abarobyi ntacyo bwabaye
Ivugurura ry’ubuzima riramutse ryigishijwe
Hari ubutumwa bw’ivugurura ry’ubuzima bugomba kugezwa kuri buri torero
Mparuye amacumu yayo arahotoye
Yanze kwizera Ijambo ry’Imana maze yemera ibitekerezo 
Mose arasubiza ati ni inkoni
amahanga yose n’abantu ku giti cyabo batuye ku isi yose
ibyifuzo by’inarinjye cyangwa kurangamira iby’isi
Ruzindurwa no gutsinda ababisha
Nashushanyije izoi shusho ubwanjye. 
Igishushanyo ntigisa nkanjye. 
Amahane y’I Rwanda Aho bambura umuntu
Iyo abandi Bantu bahuye n'iyo mpanuka babimusabye, kubabwira umwirondoro we
Ako kazi kararangiye neza. 
Nyamara Urarya ni uko utabyibuha
Ati “Nifashishije ibihamya by’inyandiko n’ubucukumbuzi
Wakorora ati: ndaje Ntibyashyize kera
Uru rusaku rwose ni iki? 
Ariko Uwiteka ari mu rusengero rwe rwera, isi yose iturize imbere ye
Gukomera guswera nka miriyoni ya helminths
Ubukwe buzaba mu mpera z'Ukwakira. 
Igikomangoma cya mbere cya  mosiko gifite iri zina 
Ayo buji yatwitse ameza. 
Ntushobora kubika ibanga. 
Azineza ko ari ngombwa? 
Niba ibyo bibaye, umpamagare. 
Namukunze nkimara kubona. 
Ntamuntu numwe washoboraga guhanura ibi. 
Ndarwaye kandi ndambiwe uburyo umpamagara. 
Ntushobora kwinjira muri bisi. 
Mateka ya Mahame Bizinzo urayitabara
Intwari yiyi nkuru ni umukobwa muto. 
Ibyo byari ibicucu. 
Nzi neza igihe ibyo byabereye. 
Yehova yategetse Mose kuzamuka Umusozi wa Nebo
Umucuzi w’ibyuma yari afite ibikoresho bitatu by’ingenzi:
Bakundaga ubuyobozi bwabo bwose
Tuzagerageza kutareka ngo ibyo bibeho. 
simuvuze nzamuvumba ataza ntera umwaku
Andika iyi foto. 
Yujujwe ubwitonzi bworoheje
uhereko usenge So mwiherereye
Kubera ko ubusanzwe urubyiruko rugira ubwuzu
maze bagende barushaho gushayisha mu kwifuza ibibi. 
Icyo gihugu gifite ubunini bwikubye kabiri Ubuyapani. 
Kuko yavuze bikaba, yategetse, bigakomera. 
Nyamuneka subiza icyo gitabo neza aho cyari kiri. 
Akiri umusore, yatorewe kuba 
Uruhinja rwiza mumaso yawe
Tubasha gukoresha imbuto uko tubyifuza
Murashi avuga ko Jenoside ifite umuzi
Ibyo twabonye tukabyumva ni byo tubabwira 
Nyamuneka reba kuri iyo shusho. 
kandi ibyo gutegekera abarwayi kureka inyama
uko yabahaye manu ninako yari kubaha nibindi
Akwiriye gusura imiryango y’abana yigisha
Imbaraga zose zamuhaye muburyo buteye ubwoba
Mugire neza mukoreshe kwihangana
Ibyo aribyo byose nashoboye kumenya kugeza ubu. 
Aho bagaye ari mu mihamirizo ari mu gitaramo bakahagorora
ibyo byose byari bigize inyigisho abigishwa bo
ikintu kinejeje buri wese kandi kigakora ku mitima ya bose
Ibi bitabo byose ni ibyanjye. 
Mubwire ko mpuze. 
Mu Buyenzi no mu Nzogoro oaho yarabateye
Imizi yawo igaburirwa n’amasōko adakama
Nabonye Bwana Yamada kuri Sitasiyo ya Shinjuku muri iki gitondo. 
yabaye gikwira mu bantu, 
Namusabye kumutera uruziga rumwe cyane
Dukwiriye gukorera abana n’urubyiruko ikintu 
Iryo Jambo rihindura kamere y’umuntu
Satani ahora akoresha ngo bibaryohere
Mugabo akunda kureba amashusho yinyamaswa. 
Nta shami ry’umurimo wose ukorwa wemewe n’amategeko 
hari Abisirayeli babiri baje hano muri iri joro gutata igihugu
Iki nikibazo cyihariye. 
indirimbo z’abamarayika kuzasakara mu ngo zacu hano ku isi
Nimutyo umwigisha atange amabwiriza kuri iyi ngingo
Azashyira ibitekerezo byabo bikaze mumutima wanjye
Nizere ko utarabibabwira kuko ndumva atari cyo gihe
Yafashe inka maze zose arazibagurira
rwa Gisirikare ku byaha birimo kurema imitwe 
Umubatiza yakoze umurimo utarangwa no kwikanyiza. 
kurya inyama si byiza kubuzima cyangwa intekerezo
zinyuranye z’uturango tw’umuco nyarwanda nk’uburezi n’uburere imibanire ubucuti 
Ndungutse ahungira I Bugande, afungwa n’Abongereza
kunywa amazi make,no kunywa izoga nyinshi
Iri ni iduka ridasoreshwa? 
Abisirayeli barimo barava i Babulon Babohowe bate
Rwuya rwishingaga inzigo Z'ibihugu bibiri
kuba umunyakuri no gutekereza 
Sinshaka kurya kimwe muri ibyo. 
yahise atangira guhindura imitegekere yayo
u Budage bwakolonizaga u Rwanda rwasinyanye 
guhesha abantu umugisha mu izina rye
Ikibazo u Rwanda rugihanganye nacyo 
buragwingira kandi bukagira intege nke
barangwa n’umuco ndetse n’abize muri iyi si
Amateka y’Uko u Rwanda Rwagiye Rwaguka 
uko imirasire y’izuba ihuye n’ibitonyanga by’imvura
Izi ni impara n’imparage
Nta kuntu Ndekwe yashoboraga kwiba amafaranga atabonetse. 
Umuririmbyi wa Nyiribiremwa n’ Indyoheshabirayi 
inyamirya ni inkoresho mpuzamuriri zifite imirya
byose bishingira cyane ku myiteguro yagize
covid cumi n'icyenda ni ubwambere yazanye ubukana budasanzwe
Iyo nteruro isanzwe cyane aho nkomoka. 
Ntabwo nashoboye guseka urwenya rwe. 
Ntabwo ntekereza ko aricyo kintu. 
Nta muryango inzu ikodeshwa isaba
Ibi bibazo birashobora gusubizwa muburyo bworoshye. 
Abasare baramubajije bati none se tukugenze dute 
Gashuhe yabyumvise ararakara. 
Ibinyobwa bigizwe n’ibinyampeke, igihe biteguwe neza uko bishoboka, 
Kuki umuntu yabikora? 
Kabayiza umwe mu ngimbi zari zituye muri uwo mudugudu ntiyagiraga amahirwe
kugeza mu w’ igihumbi magana atandatu n' icyenda
ariko by’umwihariko ku bafite umubiri w’amagara make
Umukobwa ati nta kibazo tujye gukodesha icyumba
Yagiye ku isoko agura amashu ibirayi ibishyimbo 
Ahubwo abo bana ndetse n’urubyiruko 
bo bahisemo kohereza igitero cy’abasirikare 
Uwiteka, vuga kuko umugaragu wawe nteze amatwi
Nyamara kubera ko ingaruka z’icyaha zahinduye uko ubuzima bwagombaga kugenda
Mumusohore we n’umuryango we
Nuburyo bukora? 
zishora abantu kugira inzozi zo kwibera ahantu heza cyane badamaraye
Bisaba byinshi cyane kumurika kwisi
Birasekeje ugomba kuvuga ibi. 
yesu yakeburaga abigishwa be
Ndatekereza ko nshobora kubikora ubwanjye. 
Nta wanshinja kunywa icyayi icyo aricyo cyose usibye icyayi cy’amajyane y’imbuto zitukura. 
abagabo n’abagore bagiye bacagagura iminyuru ya kamere y’icyaha
Baterura umwana basanga ni intere
Ariko hari akaga kari kihishe muri uko kugubwa neza. 
ikizamini ku masomo cyerakana ko ubazwa azi bihagije amategeko y'umuhanda
Iki kibazo kigomba gukemurwa vuba cyangwa vuba. 
n’ubwenge bwe bugahora bukangutse
Ibyishimo bizajyanwa mu rupfu rwayo
Aba bantu bose ni bande? 
Ngomba gusangira na Petero uyu mugoroba. 
Nka nyuma yintumbi korari yinyo
Sinshaka gushyira mu kaga ibyo. 
urugingo rugenga imitekerereze ari iby’agaciro kanini 
yajyanye n'inshuti mu rugendo rwo gutembera mu Bufaransa
gusobanukirwa abirutisha ibindi bintu byiza byose byo ku isi
barangwa n’ubupfura kuruta uko ikeneye abantu b’intiti
mu bukire bw’indengakamere cyangwa mu bukene bukabije. 
roho yawe igenda igabanuka, kure!
Nuko ategeka Gideyoni kujya kunywesha abo bantu amazi ku mugezi
Nizera ko nshobora gufasha muri ibyo. 
Byongeye kandi, umugabane munini w’ibitabo n’ibinyamakuru
ariko ntiyatekerezaga ku musaruro azavanamo
Niba udashaka kugira undi mubonano na Ndekwe, nibyiza kuri njye. 
Igitekerezo cya Murangwa ni uko twahava kare. 
kuninura, umuco uhuza ugasanganya abaturage n’abategetsi
umwami yabwiye Daniyeli ati niringiye ko Imana yawe ukorera izaguki
Iki cyari igitekerezo cyabandi? 
yahisemo kutishora mu rugamba imbonankubone
maze nyuma y’iminsi ibiri na we abyara umwana w’umuhungu
Ntekereza ko izoi ari izoanyu. 
Nyamara aho kugira ngo mbone imbaraga, nakomeje kugenda ngira intege nke
Ibi ni ibikoresho byoroshye. 
Nzakora ikindi usibye ako kazi. 
Ndatekereza ko wakagombye kureba ibi. 
maze Imana imushyira mu ishuri, imwigisha mu buryo budasanzwe. 
Bakoraga umurimo w’ubuhinzi  bakaragira amashyo n’imikumbi yabo
ibyishimo mu gutakaza undi
Ibi biraca intege. 
Kuri uwo munsi, mu Rwanda habaye "Ubwira-kabiri" butsembye ku manywa y'ihangu
Urasoma amaso n'amaboko n'umutima wawe
Cyangwa gusezera k'umuhigi uwo uwo ariwe wese
Bakwiriye kwigishwa ko kwimenyereza gukora 
Tugomba kubiganiraho. 
Muburebure Icyerekezo gifunga; n'ubwenge, 
akaba yari mwiza cyane kandi muremure. 
Nyamara ibyagoroye ubuzima bwa Yosefu 
kandi agashyirwa mu twuguruzo n’utwugarizo
Dawidi na we yaramushubije ati unteranye inkota
Reka tubikureho nonaha. 
ikinyabupfura gisigaranye bake muri iki gihugu
Inzira itagira ikinyabupfura kandi karemano
Nzi neza ko Mico yakubwiye
Umugani w’umubibyi wigisha kugira ubuntu
Agezeyo yaguzwe n’umugabo witwaga Potifari
ubuzima n’imibereho myiza by’Abaturarwanda
Urwego rwa kabiri ruhenze kuruta urwego rwa mbere rwuburezi
igihe umushahara w'abakozi uhagije
Turashobora gutsinda uyu mukino. 
kubaka gari ya moshi ihuza Cayiro 
Urashobora kuguma murugo nkuko ujya muri Amerika
hasohorwa ibisigo mu Mubumbe wa kabiri
aho ifite ikibuga cy’ubwatsi, aho abafana bicara
ibyo umutima we wifuza, 
Ni yo Mana ya data, nanjye ndayishyira hejuru. 
Imvange zinyuranye zigizwe n’inyama, imboga
Bigeze kuruhe urwego ukurikije igika cya kabiri
Elisa yavuze ibirenze uko abandi bantu bigeze bavuga
Uwo mwana afite inshuti nke. 
Iyo shusho ni kopi. Ibyo biracyagaragara. 
uko ndi umuntu ufite gahunda idahinduka yo kwirinda mu mirire yanjye
abagabo n’abagore bose bashyira mu gaciro bo mu nzego zose 
Sangwa niwe wambwiye ibyo. 
Ni inshingano yacu kuba abantu birinda muri byose. 
Yirinda kujya mu myidagaduro cyangwa ibindi
Mbabajwe no kuvuga ko arwaye mu buriri. 
Mbere na mbere reka turebe uko Aburahamu na Sara babonye uwo muhungu wabo
Mbabajwe nibi. 
Delila yashakaga kubona ayo mafaranga yose
nyarwanda nyemvugo zikaba zarabonekaga cyane mu 
kandi butuma abahinyura n’abatizera bose baturira ku mugaragaro 
Uriza n'abonsa amariza W'ijwi rizira amakaraza
Ariko ubungubu ntibikwiriye ko duhangayika ngo twikorere umutwaro wabyo
ntagire icyo yitekerereza ubwe
bityo kumenya Imana byongere guhemburwa mu isi. 
Umwigisha nyakuri nazirikana icyo abo yigisha bashobora kuzahinduka
Tugomba kuvugana icyarimwe abapolisi. 
Ni byo Perezida Kagame yanditse muri aya magambo:
Bizakora injyana ikora ku mutima
Reka twongere dusuzume izoi gahunda. 
Ntabwo nzi neza ibi. 
Niki cyaguhaye icyo gitekerezo? 
Murangwa yavuze ko wifuza kujyana natwe. 
Tugomba  kurangwa n’ivugururwa rikomeye
Inyajwi zisoza ikinyazina ngenera n’ibyungo na 
Niba abamamaza ubutumwa bw’ingenzi Imana yatanze
Nari narumiwe numvise ko udashobora kuza. 
Bo ubwabo, kimwe n’abandi bantu benshi
Ufite umudendezo kuri iki gicamunsi? 
Ngwino, umunyantege nke nkuko umuraba umena!
mu minsi itandatu y’icyumweru cy’irema
nk’icyayi, ikawa, ibiyobyabwenge, n’itabi, byateje itsinda ry’abantu bamwe kwivovota, 
Sinigeze nkoresha byinshi. 
Igira inama no kumenya
Ni ukubera ko banze kumvira Yehova no kubahiriza amategeko ye
Yishimiye ko umuhungu we yabaye umuganga. 
ibiti byo mu murima bizajya byera imbuto zabyo
Umuremyi wacu, kandi tukamenya Yesu Kristo
Habimana yari ashonje cyane ku buryo yariye ibiryo by'imbwa. 
Kandi ninjye mwana mukuru ushidikanya no gutukana
Nigute wavuye mubikorwa? 
uko ibyo bintu bizaba bimeze
Amagambo yabo aba ari menshi, akenshi ari mabi kandi akomeretsa
kugira ngo bashake Imana, ngo ahari babashe kuyibona
Vuga ibindi byiza byo gutura mu midugudu bitavuzwe mu mwandiko
ikunda gutembera abantu-kandi bigashimisha kuvuga
Mirelle yambwiye ko atagikunda umugabo we. 
Ububiko bwongeye kwitwa nde, nyamuneka? 
muzarokora data na mama n’abo tuva inda imwe
Kugira ibyo babuzwa hakoreshejwe igitugu
Aba bahungu ntabwo ari beza kuvugana nabakobwa
Amenyo irayakubira imutebeza imikaka 
Ibyo byaramubabaje cyane ku buryo yashishimuye imyambaro
Uwiga ibyerekeye imikorere n’imiterere y’umubiri 
Mu Materaniro Makuru n’Urugo ku Rugo
Igihugu bategekaga cyari kigizwe n’intara z’u Bumbogo
Baza Fredy niwe ubizi. 
Tugomba kugira ibihinduka, cyangwa tukareka izina ryitwa, 
Hari abarenga kumabwiriza ateganyijwe na covid cumi n'icyenda
Ugusuriye ntumwishyure akwita akarondwe
Ariko Nawomi arabasubiza ati ‘nimusubireyo
Nta magambo yandi, nta no kwivovota
Yagaragaje ko ikibazo gikomeye. 
byaranze urugamba rwo kubohora u Rwanda
Iyo nzu ikeneye gusiga irangi. 
Ntakibazo ko azamurongora. 
Ndi Ruvana ku izima ndi ruzimya aho nsanze
ibinyamisogwe, n’ibindi biribwa byera mu butaka. 
Ni umuhanga mu gukemura ibibazo bigoye byimibare. 
Uyu ni umurimo ugomba gukorwa
Iki gikoma kirimo umutobe cyane. 
Ngatereka intebe yanjye mu muharuro, 
Murindabigwi yakubwiye ryari? 
ku rubuga Amazon no mu nzu z’ibitabo 
Kuki utajya kugenzura ibyo? 
n’imbaraga, n’ubushizi bw’amanga, 
Habiyambere yabwiye Odile ko yumva adahari. 
Ayo mabaruwa ni yo Hezekiya yashyize imbere y’Imana
bakishimira kurya ibyokurya dukesha Rurema. 
Turashoboragukora iki kibazo? 
Iki nikintu Pacy yampaye mumyaka yashize. 
Icyo nikibazo, sibi? 
Bisaba igihe cy’igeragezwa ngo hagaragazwe 
Yamubwiye ko ababaye. 
Nabo bazaza baririmbire mu mpinga y’i Siyoni
Muri byo naririmbye indirimbo imwe itazapfa
bwahinduwe Kubitekerezaho bikomeye no kwiyitirira
mu byashushanywaga mu mihango yakorerwaga mu buturo bwera
Yari agikeneye kwiga isomo ryo kwishingikiriza ku mbaraga z’Imana
Ubwoko bwa Yakobo buzakomokwaho n’utwara ibihugu. 
mu iburanisha rya Sena, niwe wabaye umushinjacyaha 
Uburere bwose bahawe ntibwimbitse
Yakomeje gukora ibikorwa by’impuhwe
Wibuke ko igihugu cya Kanani ari cyo Aburahamu yigeze guturamo
ishobora gutera impyiko  kukigero cyo heju
Ninjye wenyine muri iri tsinda utavuga igifaransa. 
Umugabo yararenganye nta kumureba cyane
bikawuzanira imbaraga ukeneye mu mirimo ya buri munsi. 
Mukubwire nongere Nguhe ingingo ngire ijana
KUBONA, GUSOBANURIRA, GUSESENGURA DATA N'INCAMAKE
Nta gitabo na kimwe muri ibyo bitabo gishimishije. 
Akarata ubutwari bwa se n’ubw’inshuti ze
Kubera gushaka icyuhabiro kirenze
inzira izabateza gucirwaho iteka. 
Yari afite ubucuruzi murugo rwumuryango we nuko ahita agenda
Dore imwe mu mitwe y’inka n’iy’ingabo yabayeho mu Rwanda
Yavuye ibwami yisubirira kuragira imikumbi y’intama afite ihumure n’ibyishimo. 
uzoroha kandi ngo abana babone uburezi
Ndetse n’ibintu byose mbitekereza ko ari igihombo
Mfana iki n’ibiguruka Ibi byose babitwerereye 
Kandi Canute yarababujije baranga
Bimaze iki gukora ibi? 
Umupolisi yarebye Mugabo akeka. 
umuryango wabo bakagira Umwami wabo n’Ingoma–Ngabe yabo
ibiti by’amapera ndetse n’ibiti byose byo mu murima byumye 
ikaduha imyaka myiza, ikaduhaza ibyokurya
kubera ko Aburahamu na Sara bari bageze mu za bukuru
Ngiyo umutaka wanjye, ntabwo ari Muyoboke. 
aho, uhereye hanze Uruhanga rwigiti cyitwa pollard
Ubuvanganzo bugamije kuvuga ibyabaye ibiriho cyangwa ibizaza 
Yakomeje kwiyongera agenda asatira impinga z’imisozi
Uvuze ukuri kuri ibyo. 
Iyo shati nini cyane kuri njye. 
kumutesha igice cy'umubiri cyangwa wacitse urugingo
bikomotse ku cyo turi cyo cyangwa ku bo turi bo
TUZI neza ko azaza ku gihe. 
ibindi ntimugire ngo ni ibyiza.”
Jessie yicaye mubantu banduye. 
Ibyo ni ingenzi cyane by’umwihariko ku bantu 
Abantu bagomba kuzirikana ko imikorere myiza y’imbaraga
Nta kintu na kimwe navuga cyatuma James ahindura ibitekerezo. 
amahirwe yo kujya mu minsi mikuru
Gukomeza kurya inyama biteza akaga gakomeye mu mubiri
Abahororo abahitamo Za Nshenyi bisutse
Nyamara Sawuli ntiyari umukene cyangwa umugabo muto
Ntushobora kunyishyura ngo nkore ibi. 
Nyamara kandi ni we ufite ubwenge
Ubwonko bwanjye bugomba kwerezwa gukorera Imana
Nuko rero mwarenganyaga abakene
Ijwi rinyarutse rirangwa n’akabangutso kamwe 
Nasabye ko twarangiza inama. 
Cyangwa mu byumba byo mu Burasirazuba
Maze banga kurya icyo twari twabazaniye. 
Niba watwaye inzu yawe urashaka iki
Igihe cyose hazabaho kuzirikana umugambi ukomeye w’uburezi nyakuri
ntabwo yasabaga ngo bahabwe
Hari aho batazi ko kano kaga ka covid cumi n'icyenda kariho
Nasabye ko twajya kuroba. 
Yizera ibyo mvuga byose. 
Kutabera kwanjye kwari kumeze nk’umwitero n’ikamba 
Umwe mu bashyigikiye insanganyamatsiko yabanza agatanga ibitekerezo bye 
Nukuri ko azi gukina golf
kandi akamenya gutahura imikorere y’ayo mahame
Ntushobora guhagarika ibi. 
Ntabwo nshobora kureka ngo ibyo bibeho. 
Turashaka kujya mwishuri rimwe Fredy ateganya kujyamo. 
Igisubizo cye cyari ngo  Mutware
Habaho gukomeza kwihanganira mu 
Ariko ibyo yeretswe byamuhishuriye ubundi butegetsi bukomeye cyane 
Mu nteganyanyigisho harimo amasomo menshi 
Aya ni amakimbirane yimbere, mumuryango
Waba uzi urufunguzo? 
Nta mubyeyi cyangwa umurezi uzirikana 
Kanyamibwa yatangiye ababwira ko mu Rwanda rwo hambere byari byiza
Aravuze ngo mukore mutikoresheje
Uwo munyeshuri yazamuye ikiganza ngo abaze ikibazo. 
ururimi rumwe n’imigenzo imwe biri mubiranga buri munyarwanda
Nigeze kumva izoi ndirimbo mbere. 
Iyo turi kumwe n’Imana ahihereye ku musozi
Nitwerekeza imitima yacu kuri Kristo, azaza muri twe
amavuta y’inka y’ubwoko butandukanye
Umukiranutsi  yemera Yesu Kristo nk’Umukiza we 
Birashobora kuba birenze kwicara kumasaha
Dukunze gutekereza ko imbwa nyinshi ziruma. 
Murangwa yavuze ko ukeneye ibi. 
Ibyo mubyukuri ni byiza. 
ari uko Guyi ubwe yivugiye ko amaze gufashwa
kugaragaza ko bakwiriye kugirirwa icyizere koko 
abantu bari bafite bizera ko yahumetswe n’Imana
Uyu muswa yamuhaye ku isahani
Ubwo basuraga inzu ndangamurage y’amateka
baze gutora babyemeza gusa
wakwirakwiye mu nyamaswa n’amatungo yose
kubera agahinda kahoraga kamushengura. 
Nzabikora muburyo bwanjye bukomeye. 
Kandi muri iki gihuru igishwi cyacu cyubatse icyari cyacyo
ntitugahe abakiranirwa n’abatizera umwanya
mu rubohero byavuzwe mu mwandiko
Umurinzi ubera hose icyarimwe abwira buri mutegetsi wese 
Imana yavuze ko mubiri w’umuntu ugomba
Ese Uwo ni nyoko? 
imikorere y’amahame nyakuri mu mateka y’ubuzima bwabo 
Nifuzaga ko ibyo bishoboka. 
Ndashidikanya ko Rutaganira yashakaga kuvuga nabi. 
Aka kazi karanyishe. 
Mugabo asohora imyanda buri munsi saa kumi n'ebyiri. 
twaje guhinduka utunyamujonjorerwa maze utunyamujonjorerwa 
Sobanura iyo mpanuka birambuye. 
uburezi bwigisha gukoresha amaboko
Umuntu utarandura covid cumi n'icyenda aba yumva ari ibi beshyo
Kandi ndakeka ko umusaruro w’imbaraga zacu wabaye mwiza
we mu bikorwa byo kumuherekeza. 
kandi atagombye kubangamira bundi bushya uburyo bwo kugenda mu muhanda
umuriro w’iteka wateguriwe Satani n’abamalayika be
Hari bamwe bashaka kuyiryoshya bakayuzuzamo ibirungo bihambaye
Nakuburiye uko bizagenda uramutse ubikoze. 
Reba neza ko ibyo bitazongera ukundi. 
Aho hose ariko baramurwanyije ntiyahamara kabiri
Umwana  amwohereza iwabo  baratandukana
Ntabwo aribi numva. 
Buri munsi ababyeyi bakwiriye gufata
Abizera ntibagize ubushake bwo kwerekana ko biteguye kwiyanga
bakabaho ubuzima bwo kwiyitirira Kristo 
Iri ryari ikosa ritababarirwa. 
Ariko mwebweho mwarabinyimye. 
utaranyihakana gatatu, ko utanzi
kuko no mu tundi duce tw’igihugu yari yarangije gukwira
n’ubuntu bitamusabye kubitekerezaho
ya muntu yabayemo kwibeshya muri ibi! 
mu icungamari mpuzamahanga
ariko akagenda Hamwe nibitekerezo
gutegura ibyokurya bitunganye bidafite ibyo bintu
bityo ntimuzaba mugikora ibyo kamere yanyu irarikira
kandi ntibikwiriye ko bategekwa kwiyigisha bonyine
Ibyo byaba ari ubuswa. 
Yunamye yerekana ko yemeye nanjye. 
kandi ko gushikama, ukanga igishuko, ari ubutwari no kunesha. 
Ni ryari izina umuntu yahawe akivuka ryandikwa n’inyuguti nto uretse inyuguti iritangira
Ntekereza ko aribyo Manzi agomba gufata umwanzuro. 
Iyi mudasobwa iruta iyawe. 
Kugeza ku ndunduro yanyuma yo kwerekwa
tegura ubugingo bwawe guhunga, imibiri yawe ku isi
Yari afite abagore batandatu n’abana batandatu
kamere irababara; ariko umubabaro ushobora kwibagirana
Icyo cyari ikintu cyubupfu. 
Tom yabishakaga gutya. 
Dehidration y'ubuzima bwanjye nshobora kuvuga
Uyu mukino urashimishije cyane. 
Ibyo bimaze kwemerwa, Daniyeli yumva ko ashubijwe neza. 
ku buryo bw’umwihariko icyo gihe kigabanywa n’igitambo cya misa
Izoi ni inzu nziza. 
Imana yashohoje isezerano ryayo!
Kugira ngo mu bihe bizaza, izerekane ubutunzi
uduce twahoze ari utwarwo tukajya mu mahanga
Kugira ngo ugere ku rugero ruhanitse rw’imico mbonera no kugira ubwenge
imbaraga ikiza indwara, igatanga ubugingo
abona urwaho rwo gusuzugura umwarimu
Ukuboko  kwayo gushobora byose kandi tukizera n’umutima wayo wuje urukundo.  
yakinnye umukino we wa mbere mu mikino yikurikiranya
Tugomba gukemura iki gihe. 
kw’aba basore b’Abaheburayo, maze imigisha y’Uhoraho ibasesekazwaho
Ntabwo byantangaje na gato ko Ndekwe yafashwe atwaye imodoka yasinze. 
izatemba iva mu nda ye, nk’uko ibyanditswe bivuga
Inkontanyi yahinduye isura y’imirwano igaba
ku bwinshi abaturage babyishimiye
Izoi foto yafatiwe he? 
Icyo cyari igikorwa gikomeye
Umugaba w’Ingabo zirwanira ku butaka z’u Burundi
Nziko ibyo bintu bifite urundi ruhande badashaka kureba
Gicurasi kumukoraho kumwibuka bizana gukira gukundwa, 
umuntu yajya kureba umwami adahamagawe. 
simperuka kubona ’amacumu mungo njyendamo zose
Turashaka kubamenyesha ko ntazagutererana. 
byabaga byagenewe gukora umurimo w’Imana
Guhuza uburezi n'ibikenewe muri rusange
Urangije kiriya kinyamakuru? 
imibereho yabo niyo yakararitse abamarayika bera guterana na bo
ubwonko bugacura umwijima, imbaraga zo kumva no kwakira zigakora nabi. 
Birasa nkaho Rutaganira yahuze cyane. 
Muri iyo minsi, abantu bake biga muri kaminuza. 
Mvuza impundu ndatamba Ab’i Gatwaro baranshima
umusanzu we mu gusigasira amateka y’urugamba
Tuziko ibi bikugoye. 
Umuvugo w’agahinda wa Dadi de  kuri Alexiya:
Eliya ntiyagombaga kugwa mu butayu yihebye kandi ari wenyine
Yesu yacyashye kwishakira inyungu ze bwite kwe
Tabaza abatatanye baterane badatongana
Ibyo byaba ari ugusaba ibijyanye n’irari ryanjye
abakobwa batakaza amaraso igihe bagiye  imugongo
Twatekereje ko ibyo ari ibintu bidasanzwe. 
ahavugwa amahame yose y’ingenzi yafasha
Vuga neza kugirango abantu bose bakwumve. 
Naje kukuburira ngo ntukore ibyo. 
kandi ntibigire ingaruka bidutera z’indwara zizanwa no kurya inyama z’amatungo yapfuye
acogojwe no kwibuka ibintu bibabaje n’amakuba yari agiye kuba
Humvikanaga gusa urusaku rw’amahembe n’imirindi
Twese tuzi neza ko ari umwere. 
Umuvumo wa kabiri wavumwe ubutaka nyuma y’uko Kayini yishe umuvandimwe we Abeli
Nguko uko wavuze Muse morale
Uzaze kundeba igihe icyo ari cyo cyose ejo nyuma ya saa sita. 
Imizabibu yeze neza muriyi mpeshyi. 
Iri tsinda rigizwe n'abayobozi ba minisiteri y'uburezi na leta 
Ngomba gukora muri izoi weekend. 
Ibikomangoma byaracecekaga, bikifata ku munwa
nk’uko byari byaravuzwe n’intumwa
inyenyeri n’utuntu duto cyane
Ibi byatumye Yohana ahamagazwa i Roma 
Bamubonagamo umuntu witezweho byinshi
Birashoboka ko bimaze kuba umunani? 
yabwiye IGIHE ko urupfu rw’uyu mukecuru
Urukundo rwa Kristo ruraduhata kurutaho
kandi kuba ibwami kwe no kubana n’umuryango w’umwami
mu bigo byacu rwazanywe n’abarwayi, 
Iyo ari ukugenda ku mirongo ibangikanye
Nagerageje kukubwira ko hashize imyaka itatu. 
witegereza umurima akawugura, akawutezamo urutoki agakomeza amaboko ye
Ntabwo wemerewe muri iki cyumba. 
Ntibashoboraga guhangana nizo ngorane. . 
Kumanika utanyereye hejuru y'urutare
Ngezubune yararenganye  Iyo aza i Kanazi
Nta mugani uva ku busa
Nigute wazanye iki gitekerezo cyabasazi? 
Ishyanga ryose ryabayeho ku isi 
Yumvise mwitotomba muti “Icyaduha inyama zokurya!
Ndashaka ko umenya ko nzahora ngukunda. 
Ibikorwa byabo bibasha kutagaragarira ab’isi
Ntukemere ibyo usabwa. 
Ntabwo bishoboka ko Karenziazava muri gereza vuba aha. 
Ngo nugimbuka Washatse gushinga
ashobora kuba umukozi ukorana n’Imana
Iki nicyumba cyawe. 
Yavuze ko hari saa cyenda. 
Ikagira imikaka idakuka
Ntabwo nsaba imbabazi kubwibyo. 
Na none buri shami rifite umubiri wubumenyi 
Umuyaga uraza aho ndi uranterura
Ntabwo nzabimenya kugeza Rutaganira ageze hano. 
Umunyamabanga ushinzwe ubuzima muri Leta
Akabaka iby’iwabo Akabyita iby’iwacu
ku buryo ubwo aribwo bwose bikwiriye gucibwa intege; 
Uburebure bw'ikinyabiziga cyangwa ubw'ibinyabiziga bikururana
ari ibibabi n’uburabyo, ibiti n’icyaremwe cyose gifite ubuzima
Biragoye ko umuntu atekereza ko turi bashiki bacu. 
Urashaka aka kazi kangahe? 
indirimbo abashumba baririmbaga inka zirisha
Umututsi umuvura amenyo ejo akayaguhekenyera
Nzi neza ko ishati izakubera nziza. 
kandi imico ye mibi akaba ari kuyanduza abandi, 
icyumba cye kigomba kwinjizwamo umwuka mwiza 
nyamara hejuru y’ibyo bicu hari umucyo w’Imana urabagirana. 
tutajya turarikira cyangwa ngo tugirire inzara
Twabikoze ubwacu. 
Isuzuma ryemeje ko Fredy yapfuye azize amasasu. 
Izoi ntebe ikozwe mu biti
Noneho menye icyo aricyo kubahana
nyakuri bwose no gutera imbere nyako. 
ikawa, itabi, n’ibinyobwa bifite alukoro
Ndashaka kumenya ibyo aribyo byose. 
imyambaro hamwe n’uburezi bwo mu ishuri. 
ahubwo ni imibereho y’umuntu isa n’itunganye
Hishwe kandi n’abandi banyapolitiki batavugaga rumwe n’ubutegetsi bwariho
Ni ubuhe butumwa bukubiye muri iyo ndirimbo? 
Iki cyumba cyijimye cyane. 
Mfite ibyiyumvo bishyushye kuri kiriya gikinisho. 
Iyi mbyino n’uburyo bwa mambo
yari agamije kubarinda ingaruka mbi
ahubwo nzabikora ku ngoma y’umwana wawe
[S] Nagize inama nabarimu nabashakashatsi muri USP. 
Benshi muri aba bari bakiri bato
Uyu muti nta ngaruka mbi wangiza. 
Izo ni gants TUZIza ufite. 
Ubwo ni uburyo bwihariye Imana ubwayo
bunguka ubumenyi bw’ibintu bifatika
Kubera imbaraga rukoresha, usanga urubyiruko rwinshi
ku byumba n’ibikoresho byigishirizwaho imyuga 
wakoreraga Musenyeri Andiré  babigishaga kwanga abatutsi
Ayo ni amafi asa neza. 
Ninjye wahaye Muvunyi ibikoresho. 
intekerezo za mugenzi wabo zirenze uko ubyumva 
Kuba Susana  yamaze imyaka ibiri 
kandi ubwishingizi rukumbi bwacu bushingiye ku kureka rwose kurya inyama
Sinshaka Kevin muri iyi nyubako. 
ubwonko hamwe n’indi migabane y’umubiri. …
ari byo twagereranya n’itorero kuri bose
ari wo abera bose bo ku isi bazambara 
kugufasha kugutwara iyo uri hasi
Nsobanurira ibyo nakomezaga kubona
Nta gushidikanya mubitekerezo byanjye ko Ndekwe ariwe wibye moto yanjye. 
uko umuryango wa muntu wari kugenda waguka
Kugira ngo ahabwe ubwo bunararibonye
Karenzi ntashobora guhakana ko bishoboka ko yibeshye. 
Amategeko nguhaye Ubusore bwapfuye
Ndekwe yemera ko Marina agomba gukora imodoka nyinshi murugendo rwabo. 
Ndangije gukora iryo kosa. 
maze ahitamo Yozefu ngo abe ari we ukusanya ibiribwa akanabihunika
umurimo twashyizemo imbaraga ngo ushinge imizi 
Kabura cya kiraro Cy’inyana z’imikondo
Icyo gitabo kiraboneka mububiko bumwe gusa. 
Umuyobozi wese ugeze mu masangano aho ibinyabiziga biyoborwa 
amabara meza anyuranye atyo
Nahuye nawe rimwe na rimwe mu iduka ryiza
Ni icyokurya gihendutse cyane; 
Iyi iroroshye cyane. 
Mahwane aragesa amahundo yo gutera
Navuze ko narumiwe
Ndamage ntabwo yishimiye hano. Ntushobora kubibona? 
Mureke bige amateka y’ibihe bikomeye by’ubugorozi byagiye bibaho
nitereye inzabibu  nihingiye imirima, 
Nafashe Mugabo kuri gariyamoshi. 
Burya rero, akenshi kugira umunezero mu buzima bifitanye isano 
byasobanuwe neza namagambo ya Woriki kubyerekeye uruhare
Ntabwo ngiye kumfasha cyane. Sinzi neza niba niteguye kubikora. 
Nizera ko Murindabigwi ari umwere. 
umukati w’ubwoko bwiza, n’imboga
gukabura imikaya no gucogoza imbaraga z’intekerezo
Ese Wabwiwe kutabikora. 
Reka ntitukemere Murinzi kubikora. 
Ntakwiriye gusohoza inshingano ze za buri munsi gusa, 
kandi bagategura inzira z’uburwayi buzabageraho. 
Ibi nibintu bibaho. 
Kandi yuzuye imyidagaduro ye!
Rutaganira yambwiye ko akunda Mariya cyane. 
kandi ko izina rye ryari Moroni
Murangwa yarenze muri iki gitondo. 
Nka gicu cyijimye cyacitse intege kumunsi winkuba mbi
Kuro yabashubije amabakure n’ibikombe
Ndatekereza ko nabonye iyi firime mbere. 
Tanga amahugurwa yo murwego rwohejuru kandi yateye imbere
Ntabwo nzabiganiraho na Murinzi. 
Sinigeze ntekereza ko nzaba mpuze cyane. 
Nabonye Coronavirusi ihari kandi irica
yigeze kwirata ko ifite amato ya munani manini
wa mwana w'umukene ufite ubwenge buke!
akuza ubwenge mu bifatika ari bwo twita ubukerebutsi
amahame yatanzwe mu bihe bya mbere by’ubutumwa
Ntidushaka gufata ingingo y’imirire nk’ikibazo cyo gusuzumiraho abantu, 
Amategeko menshi Imana yahaye Abisirayeli na yo ni ay’ingenzi
amugira Minisitiri w’Intebe w’ubwami bwa Babuloni
Guverinoma ya Habyarimana yavuze 
ariko uko ibitabo birushaho kwiyongera
Icyo cyari ikimenyetso cyagaragazaga ko Yehova yumvise
Ndatekereza ko Alain amaherezo azemeza Marina kumureka akagura moto nshya. 
Avuga ko akunda indabyo. 
ndetse n’igihe yigisha abanyeshuri bakuru
Uko ni ko hatangizwa impinduka zishobora
Ni nde wugariye amarembo y’inyanja, igihe yavaga mu nda y’isi
nubwo twari tubikeneye cyane
ko Imana imfitiye umurimo wo gukora
Kumenya iby’isuku n’ibyerekeye imikorere y’umubiri
Ububiko bw'Imivugo Isi ya cumi narimwe
Mumaze kubimbwira nabyumvise. 
Columbus yizeraga ko Isi yazengurutse. 
Yosefu na Daniyeli batandukanijwe n’imiryango yabo 
TUZI izina rye gusa, ibyo aribyo byose
ingaruka ziva ku cyagaragara ko ari 
Ndatekereza ko tuzayirwanya
ubushobozi burakenewe cyane mu mashuri 
Amazi y’inyanja yigabanyijemo kabiri
Ntitugira imitima yo kukwanga
ntibabona akamaro ko kureka irari ryabo. 
Ni bwo ibigega byawe bizuzuzwa
Bagombaga kuzigisha ku isi yose
Kuri njye, iki ntabwo ari ikibazo. 
Mugihe icapiro rya kabiri rizakina neza rwose
Bibiliya isobanura ibyabayeho kera cyane 
Yakijije Daniyeli ngo ataribwa n’intare
Kuki utabwiye Muyoboke ko? 
ikoresha ubu bwoko bwimirasire ya electromanyetike
Aho gukomeza kumenyereza ibyifuzo kubw’iyo ndyo
Ni buryo ki Umukristo akwiriye kurinda imico ye
Iyi ninteruro, ifite ibara ryincamake, ya haiku. 
ikipe y’igihugu ya Repuburika Iharanira Demokarasi ya Congo
Icyayi cyagize imbaraga zo guhagurutsa imyakura
Ntabwo dutekereza cyane. 
Iyo ariko akiri umwana Yarahunze  Asiga ababyeyi be ubwoba
Murangwa yemera ko ari mwene wabo niba ari uwanjye. 
yamwohereje kuyobora Bahamasi ngo ayitunganye
ati Yehova Mana yacu ntituzi icyo twakora
Nuburyo buri gihe amfata. 
Iyi koti ni nziza cyane kuri njye. 
Yanzaniye amakuru yuko ikipe yacu yatsinze. 
Amata anyobwa agomba kuba ari ay’inka zifite ubuzima bwiza
Reba iyo nyubako Ni urusengero? 
Iyi modoka ntizigera igera i Gasabo. 
uwo yakundaga, uwo bagendanaga, uwo baganiriga
Nzatega amatwi umutima wanjye uvuge
Ariko kubera ko atashoboraga bahindura iryo tegeko
ari itegeko ryo gukorera abandi. 
kwikorera umutwaro uremereye cyane
Ninde ushobora guhangana niki kibazo kitoroshye? 
Kwangiza mu rugendo inzira nyabagendwa impande zayo
Maze gushima iyo nshara yanjye
Murangwa arashobora kukubwira byinshi kubyo ntashobora. 
imyigishirize ye cyangwa urugero atanga binyuranya n’ubuhamya 
imvura igenda yiyongera ubutitsa
Ntibikwiriye kukubwira icyo ngambiriye
Farawo yirukanye Abisirayeli
nyamara benshi muri bo bawugize urw’amenyo. 
Ese Iyo ni nishashi
no mu mavumo ndetse no mu masenga. 
Urashobora kubwira Rukara ko nzamuhamagara nyuma? 
ibyo asaba abana byorohe cyane
ubwuzuzanye hagati yabyo
si bo uzasanga banenga umwarimu 
ni iki kiba cyaramubujije kunyura inzira Yuda yanyuzemo akiyahura? 
azabahoza ku mutima aho ari hose
Agezeyo yahasanze umuryango wa Yetiro
Iyi nkoranyamagambo ni iyanjye. 
Ninde wari kurota ko Kevin azigera arangiza? 
butuma bashobora kumurikisha umucyo bakesha
Urutoki rwonyine abapolisi basanze ku muryango ni Ndekwe. 
Ni umurimo w’Intwari kubohoza igihugu
ibyuma kabuhariwe bireba kure cyane
Rubandanira-ngoma rwa Mbabazi ni amacumu ya Rubanguka
Nabyumvise mubyukuri. 
Iyi serwakira nayo izarengana. 
Washyira iyo mifuka mumodoka? 
Ingoma ifite umwanya ukomeye mu mibanire y’abantu no mu muco karande
Ni nako byagenze ku Bubiligi butwara igice kinini cy’u Rwanda cyari muri Congo.”
Uratekereza ko iki ari igitekerezo cyiza? 
Ibikorwa bikurikira Badage  yagezeho
kugeza ku mperuka y’isi yose
N’igihe umwana aba maze gukura bihagije, 
Uratekereza ko nkunda ibi? 
Ibi ubyita iki? 
Ndashaje, ariko sindi umusaza. 
Nizeraga ko yari umuganga. 
Yehova yaramusezeranyije ati nzaguha kunesha
Tuzakora ikizamini cyicyongereza kuri iki gicamunsi. 
n’ibyo nagiriye mu birere bishya byo muri Amerika
isi yose izagaragara mu bwiza bw’Umwami Uwiteka Imana yacu
Ibi byigeze bikubaho? 
twerekane inkomoko yacu ko twakomotse ku dusimba
ariko hirya y’izo nenge zose, 
Bagurisha ibyo mububiko bwibikoresho. 
bose babonye igihamya cy’uko Yohana 
ubwenge intwari yawe bizamura imigabane yo guhura kwabo, 
icyubahiro gihebuje afatwa ako kageni
umuto mu miryango yose ya Isirayeli. 
Aya ni amashusho wafashe i Gasabo? 
Ibi birashimishije cyane. 
Tuziko ibi bidasanzwe. 
Aho niho bibera. 
Ntacyo numvise ninjoro. 
gusa mu kubuhinga babyitondeye
Ibi birashobora kwerekana ko ari ingirakamaro. 
Imipaka irafunzwe kubera Coronavirusi
Ibyo byifuzo byumusore wafashwe mpiri
basobanukirwe ariko ntibagire icyo bageraho
kuyobora imibumbe mu rugendo ikora mu kirere
Iyo foromaje ikozwe mu mata y'ihene. 
Imana ivuga ko umuntu ushaka ashobora kuzanwa mu ndahiro y’isezerano
Ntabwo bishoboka ko undi muntu utari Ruhumuriza yaba ashishikajwe no kugura ibi. 
Nishimizoe ko wishimizoe ibi. 
Uyu mwana acuranga neza kurusha abantu bakuru
Nibintu bito byerekana amateka atari kera cyane bituma firime ishimisha cyane
kandi zikarema imico ye
kandi banavuga ururimi rw’Ikinyarwanda
Ariko mu “Kigo cy’Ubwiherero cy’Ubuzima”
ko kugenda mu kerekezo aganamo byemerwa
Nuko Uwiteka ahira Yobu ubwa nyuma kuruta ubwa mbere
baba biteguye neza guhangana n’ibibazo usanga byihutirwa mu buzima. 
Ugomba guhora umara umwanya ukora ibintu bifasha abana bawe gutera imbere mubuzima. 
Nyamuneka nyereka iyo skirt? 
ikiriho  kigamijwe gushyiraho Urukiko mpuzamahanga mpanabyaha
Sinshaka kujya impaka kuri buri wese. 
Muri iryo joro hari ukwezi. 
ugereranyije n’umuntu w’umuhinzi hariho abantu bake cyane 
Cyagombaga kuyoborwa hakurikijwe amahame yo kwitungira amagara mazima
Nibyiza ko abanyeshuri basoma umwandiko umwe umwe
Imirimo yose ijyanye n’ubukerarugendo yaba iyo mu
Kandi akenshi ni amananiza
igihe cyose kubahiriza itegeko byabaga ngombwa. 
Marigarita  yagizwe umuyobozi wa mbere w’umugore w’iki kigo
yakorakwaba kwemera uwo muhamagaro cyangwa kuwanga
Ariko tugomba gushishoza ntitwihute cyane, kugira ngo tutisanga twasubiye inyuma
Umutima wanjye ntabwo wakwanze nta nubwo wakuretse
Mu byukuri sinshaka kubikora. 
Bitera Umwijima mu bya Mwuka 
Ibi ntabwo byari bihuye neza cyane. 
Nzabaha umugisha ari uko mumaze kuyitwika
birasa n’ibitwereka ko gucudika atari ibya muntu gusa
Indi nkongi yumuriro iracyashimishijwe na Prometheus
Icyo ntabwo aricyo kibazo cyonyine cya Muyoboke. 
Kuva umuntu wa mbere wanduye coronavirusi
Iki kintu cyo kudoda gifite ubushobozi bwa santimetero imwe
Naguze ibi kuri Tom. 
Umwana udasobanukirwa kandi ngo afate vuba, 
ubwo ibyokurya bikangura umubiri cyane
Yicaye wenyine ku meza imbere y’ikawa. 
Twakoze gahunda yo guhura saa kumi n'ebyiri. ku wa mbere. 
Abagabo n’abagore bagomba gukangukira umurimo wo kwigenzura
Soma ibitabo bifite akamaro. 
reka tubanze turebe uko byagendekeye Dawidi
Bene repose uwo munyabwenge nintwari basanga
Ni We waremye umutima w’umuntu
Nyamara, abatasi babiri Yosuwa na Kalebu muri abo cumi na babiri bari batase igihugu, 
No ku mwana wihutira kurakara no kumva ko yahemukiwe
Rugwizangoga yatanze ubuzima bwe mu kwiga iki kintu. 
Mu ijambo ryayo, Imana yahatanze ishusho y’umuntu wari umukire
Ukurikije ibivugwamo, barashobora kubyutsa umwuka wamayobera
Gereranya na mudasobwa zombi. 
Ndumiwe kumenya icyo Taro asobanura
Ntawe washoboraga kubihakana. 
ndetse habaye n’irushanwa ryo kubyina
Ni ayahe madini wifuza ko muri aya? 
Ariko se, ugira ngo Yobu yubahira Imana ubusa? 
Niki ufata kuri ibi? 
Uwo mubwiriza azobereye mu bitabo by'abana. 
Kubera ko na we yumvaga afite agaciro 
nicwa n’imbeho, nambara ubusa
Yambwiye ko azatangira bukeye. 
ahubwo bakajya bamuhwitura ngo adakererwa
mujye mukora ku buryo mukura urwikekwe mu bantu aho kurubazanamo
Nahuye nawe rimwe aho gumamurugo itangiriye 
Ntabwo nshobora kumenyera ibi. 
Sinzira, ibitotsi, ubwiza burabagirana
Zakubona ntizihigime Muhabura
amahamba y’ inka mu ngoro y’umwami
Abayapani bakunda gutekereza gutya
Yari atwaye imodoka irimo umurwayi wa Coronavirusi. 
Nuko umugani utangira ubwo umuntu yaba amaze gushoberwa akagobokwa n’akantu k’amaburaburizo 
nk’imbaho zamunzwe gusa zitwikiriwe n’irangi riri inyuma
We mana ikiza abatabazi Ubwo duteye Abahunde
Genda unyuze muriyi barabara hanyuma uhindukire iburyo kuri banki. 
Ntitugomba kugira akanya na gato duha Satani ngo ashyikire
Intare zahise zibasamira hejuru maze zimenagura amagufwa yabo yose
Ibi ntibyari bitangaje, si byo? Iyo ni inshingano za polisi. 
Nubatse izoi mbwa wenyine. 
Nyamara iteka bigira ingaruka. Urwungano rw’imyakura
Mugabo yabwiye Mariya ko atagomba gusohoka nijoro wenyine. 
Iyi ndirimbo iranshimishije. 
afatanyije na Munyana wavaga inda imwe na Mashira kwa se wabo
kugeza ubwo bamenyeye ku buryo bwuzuye ukuri kw’iki gihe. 
ibyumba bya kwakira abakerarugendo ka cumi na kabiri ku ijoro
igitsure no kubakumira bikabije cyangwa bidakwiriye
kandi uko imyaka itaha, bakaba barihamagariye indwara
Yezebeli yangaga Yehova kandi yicishije benshi mu bahanuzi be
Icyampa nkaba mu nzu nziza. 
Ububasha bw’Imana bukiza buboneka ahantu hose mu byaremwe
Ntabwo dukwiriye kwirengagiza akamaro ko kutica amasaha
Ntuzongere kumpamagara ukundi. 
Uyu ni mwiza rwose. 
kugira ngo amujyane abanza kumuha amafaranga 
Reka dushyireho ibyo. 
ivugwa na rubanda ku ntekerezo zabo zigenura ingoma
Umwana Samweli ntiyigeze areka ngo habe hagira ikintu icyo ari cyo cyose
mu biganiro kugira ngo barebe uko uwo bashotoye yifata
yera kandi irebera hose icyarimwe
Dukeneye kwiga ukuntu imigambi y’Imana 
Wavuze ko Rwesa ari inshuti yawe? 
batumirwaga mu minsi mikuru yose y’Abisirayeli
Iyo swater wakuye he? 
Ahari muri wikendi dushobora kujya ku mucanga hamwe. 
yari afite n’imbaraga kandi ashikamye
Navuze ko nzaba mfite imyaka makumyabiri y'amavuko. 
Bidatinze nyuma y’umwuzure mwene muntu atangira gusigingira
Ejo namaze amasaha abiri ngerageza gutunganya iyo radio yamenetse. 
Ibyo ntibikwiye kubaho. 
abantu kuba abasinzi babigize umwuga
Nibyo byose urakoze umuntu abona. 
Bityo rero bari bakwiriye guhanwa
Iri niryo funguro ryiza ryamavuko. 
Bifitiye Akamaro Ubuzima Bwacu
Niyo mpamvu Sangwa yatubwiye kutabikora. 
maze atangira urugendo rurerure
Urashaka rwose gushyira mu kaga ibyo? 
Nteruye akabuye nkajugunya mu iriba rya kabugondo 
n’uburebure bw’ikijyepfo bwarwo ubwo ari bwo
cyane cyane iyo wumva watsinzwe
bityo bakabona hari ikintu gikomeye kandi kidasanzwe kigiye kuba 
Ese Nibwo bwambere bibaye. 
birushaho kubera byiza ibyifuzo byabo kuruta
binyuze gusa mu kwishingikiza ku Mana kwa buri wese
azasobanukirwa ko nta kindi icyaha kizana 
Perezida w’iyi komisiyo Muhongayire nawe yemeza ko
Umwana wange Umurima wacu Ishati yawe  
Murindabigwi yatekereje ko ibi bishimishije. 
ariko kubw’umugambi w’Imana ku buzima bwe yamaze gukizwa
kandi buri wese akanywa icyo ashaka
Ntabwo nshinzwe ibi. 
Wari umurimo usaba gukoresha intekerezo n’amaboko icyarimwe. 
Yari azwiho guhimba indirimbo zivuga ibigwi bya Perezida
Nimutyo atere umwete kandi afashe
kandi akirinda kwemera izindi nshingano
kandi bituma tugira amagara mazima. 
Gatsinzi yanditse indirimbo Mirelle yaraye aririmbye muri salo. 
Ingero zumvikana zishobora kuboneka mumagambo
rukomeye mu bikorwa bya mu karere
Tomi ndetse n’uburyo yahumekeye ibikorwa byinshi, nyuma yimyaka
Ibyo ni ishusho itwereka imico ya Kristo
Imbuto y’umugisha yera ku giti cy’umuruho 
hamwe n’amategeko awugenga mumiterere yayo
Abakozi ba Minisiteri y'Uburezi na Leta  
bworoshye kandi abantu bishimira. 
Nizere ko azamfasha. 
Ejo nzakubona ku isomero. 
baba intimba n’ikimwaro ku babyeyi bababyaye
Yanze ko abantu bamenya ko yanduye. 
Haba muri ibi ndetse no mu bindi bintu byose byerekeye imibereho yacu myiza
Tucyifubitse umunezero Umubiri wose wiyongera ishya
Kuva icyo gihe yakoreye amashusho ye
Byaba byiza utifatanije nabagabo nkabo. 
Yakomeje avuga ko ari umwere. 
Turatekereza ko nta ntambara zikwiye kubaho. 
Rugwizangoga ntashobora kwimura iyi karita yigitabo adafashijwe gake. 
nyuma y’ikiganiro abayobozibahuye ukwabo
mu gihe umuntu adahita abyumva. 
Benshi inzara yarabicaga bagapfa
Yemwe ukuri kumutima,kubwo guhuza ibitsina byumwuka
guhindura imyitwarire y'abakozi ba leta
Iyi firime ikwiriye kureba. 
Iri terambere rijyane n’isuku
Basabye ko sosiyete ibishyura byinshi. 
Ndakeka ko utigeze wiga gukora ibi. 
amahame y’ivugurura ry’ubuzima ryuzuye
Numvise verisiyo y Igifaransa yiyi ndirimbo. 
Yamenyesheje ko yahageze. 
mu kwandika amateka batize
Hari hakonje cyane ku buryo nagumye mu rugo umunsi wose. 
akenshi iyo yabaga akikijwe n’umwijima w’icuraburindi
Ingaruka zazo zo gukabura umubiri ni igihamya gihagije 
Icyo nikibazo gikomeye. 
Hari abantu benshi cyane bapfuye. 
agomba kwigishwa kubaha no kubana
Hey, ntukibagirwe ibi. 
ashyiraho amateka yisi muri metero ijana
S Sinzigera nibagirwa ibyabaye muri iryo joro. 
Ntabwo aribyo. 
Ntukoreshe ibi kugeza ejo. 
muri kataragite ebyiri zitandukanye
Ndagukunda nkuko umuntu akunda ibintu bimwe
maze ambwira kujya mu rugo ndataha
Yamanutse mu busitani bwatuwe
indabyo  ibiti  bikura  mugihe  cy'ubushyuhe
Imyaka mirongo itatu nitanu  y’igifungo
Ninde wafashe izoi foto? 
Namaze rero kwegurira Imana ameza yacu
Ntabwo twarangije ibi. 
Ntabwo dushobora kujyamo ubu. 
Nzashyira urwango hagati yawe n’uyu mugore
Izoi bisi irashobora kwakira abantu mirongo itanu. 
Uzanyemerera unyemerera kubireba?
muraho Mwaramutse Mwami w'igikona
yari afite ibibazo; umutima we wari ubabaye
Umuntu wese avuga ko ari umuntu mwiza. 
ukumirwa gusa n’imbibi z’ukuboko kutagaragara, 
bivuze ko wahitamo guhuza ibyabaye hamwe
Ndakeka ko Rwesa azi koga. 
Abakobwa n’abagore by’umwihariko bagomba kumenya guteka. 
Ni kangahe wireba mu ndorerwamo? 
Sinigeze mbona uriya mugabo mubuzima bwanjye. 
Genda urebe niba habonetse abanduye bashya
Yiyemeje kuba incuti magara ya Dawidi 
Igicucu cyimbaraga zashize
Mu mihanda bagendamo mu byerekezo byombi
Mububasha bwamababa nijwi ritarambirana
Iyi nkoranyamagambo ni nziza. 
Uwo mupira wakozwe mu mpu nyazo. 
Uwiteka ni we Mwami wacu  azadukiza
Birashyushye cyane muri iki cyumba. 
Bityo umuryango wa Nowa wari ugizwe n’abantu umunani
Twimukiye i Gasabo mu mpera zuku kwezi. 
Sinshobora gufata ibi ukundi. 
Ibiruhuko byarangiye Coronavirus ihita iza mu gihugu
Ubugingo butanzwe muri ubwo buryo
Ese Yehova yari kumva Hezekiya
bakemera Imana haramutse habonetse imbaraga
Ibiti by’ishyamba bibera ingoma ni imivugangoma
I Bucirwa-miheto yahabuze ibyicaro, Uyiciye inka wayambuye umuhinza
Mu magambo yumvikana neza cyane
Mbwira byinshi kurizoi ngingo. 
Hezekiya yari yaragiye yitondera amategeko ya Yehova yose. 
Uwifata mu magambo ni umunyabwenge 
Uwo mukinnyi ni ham. 
kugaragaza imbuto mu bikorwa
Loti n’abakobwa barumviye bahunga Sodomu. 
kubumvisha ubukene bwabo n’uburyo ari impezamajyo
Nshobora kuguza izoi karamu? 
Ububiko bugurisha imyenda yabagabo. 
Urupapuro rw’itora rwari ruriho ibibazo bibiri
Murindabigwi yambwiye ko imbwa ye yapfuye. 
Ubwiza impungenge zanjye nziza zubugingo butazwi
MuragwA yabibonye aricecekera? 
Ugomba kubwira MuragwA ko utazajyana na Boston. 
Dufite umukobwa kuri iryo shuri. 
Iyi baruwa niyihe? 
Nta gahora gahanze, Satani nawe iminsi ye irabaze
Birasa nkaho ari umukire. 
Hanyuma agira Moridekayi umuntu wa kabiri ukomeye 
badakoresheje amata cyangwa amavuta y’inka. 
Iyi ni ifoto yumugore wanjye kumusenyi. 
Umuyobozi wa firime yarogejwe na Kate ukimara kubona
Ndumva ko hari ikosa ryakozwe. 
muri yo hazaba umunezero n’ibyishimo
Ibinyomoro byiyi "pamba bugu" birasenya kurusha abakuze
Naguze iki gitabo muri Maruzen Bookstore. 
abasore b’iki gihe babasha gusakirana na byo
umurizo wa satani ugenda ugana umwanzi we inkweto ndende!
Aya magambo ashobora kugufasha gutuma umukunzi wawe yakira uko ari kose
Igihe Uhoraho yakuraga abana b’Abisiraheli muri Egiputa, 
Ibyo birashobora kuba byoroshye kwibeshya. 
Ndi nkaha hantu. 
Niba ushaka kwishimisha ukaruhuka imirimo umazemo iminsi
Bizatwara byibuze umwaka wose 
ubutungane n’ubugwaneza byarangaga ubuzima bwabo bwa buri munsi
azabamenyesha neza ingaruka mbi zizanwa
Nanjye simbyumva neza. 
ahubwo biterwa n’imirire itaboneye
cyangwa se ngo bafatanye na we mu murimo akora 
Inganzo z’Abanditsi twisunze miri gahunda
gusabana n’abigisha babo ndetse na bo ubwabo. 
Haragwa imvura  urubura  muri  iri  joro
Imana iravuga iti: Ibisigaye bene Data
yahawe ubusitani bwo guhingira 
Ugomba kurwanya iyo myitwarire yawe. 
Mu gushyira imbere gutwarwa n’irari
Iri pine ryerekana kwambara. 
Avuga kujya muri Espagne muriyi mezi y'itumba. 
Uwo muhungu afata se. 
Maze afata umwambaro, we awutaburamo kabiri. 
Mubyukuri, nibyo natekereje. 
Yakozwe mu ihigumbi Magana atatu nine
Induru ya Redskins yari yabateye ubwoba
Mu mugambi wo gucungura umuntu, harimo ubwiru bwimbitse kandi bwagutse budashobora 
bituma mutagira impano yose mubura
Yaguye yubamye maze asenga Yehova ati kuki waretse ibi bikatugeraho
Kumwenyura biryoshye Ababyeyi baramwenyura
Uru rukuta rusize irangi icyatsi. 
Hari igihe nanjye nari ndi mu kibazo nk’icyanyu
Aba si bo Uwiteka yatoranije” 
Nyuma Imana yahumekeye mu mazuru y’uwo muntu
ingirakamaro mu kongerera imbaraga umubiri we 
ngo Mwana wange ndagututse uzicwa n’ihembe ry’inzovu
Mugire urukundo rwe umunsi aho kuba inzozi
Abagore babo nabana babo, barira cyane
Ibaruwa yandikiye Umwepiskopi wa Liyandafu 
Ibi biguma hagati yawe nanjye. 
ibinezeza n’ibishimisha byose, ndetse n’ibyo abantu barangamira. 
Ni gake Coronavirusi yica abana
Iyo ntabwo ari ingwe. 
Nta kintu cy’ingirakamaro cyubaka ubuzima bwiza 
Gusinzira yakoze kashe yumwuka wanjye
kandi akongeraho anyihanangiriza
Mose yaratekereje ati biratangaje kwiruka
Ku bantu babona ko imibereho myiza y’umubiri
Nihagira uza iwanyu atazanye iyo nyigisho, 
kugeza indirimbo itera imbaraga zo guhanga kwawe
Ikirangantego cya cyacu kirimo amabara atambitse
uretse wowe, nyagasani mwami nyawundi wadukiza
Balamu ntiyashoboraga kubona uwo mumarayika
Ibi ntabwo bishimishije cyane. 
Nuko baha Abisirayeli ikintu cyose babasabaga
Ugomba gukora ibirenze ibi. 
kandi bategurirwaga kuzahabwa inshingano
yasenze agira ati Yehova mana dukize
kugira ngo abantu bashimishwe n’izo ntumbi. 
Ntabwo nshobora kwakira iyi mpano. 
twongera kugihabwa bushya cyanditsweho izina ryayo kandi kiriho n’ikimenyetso cyayo 
Ngira ngo ubukoloni n’inzoka n’ibyo
Bavuga ko iyi covid cumi n'icyenda yazanywe ni gikoko
kandi iyi nshingano irebana n’ibyo umuntu akora byose
itunganye, igikorwa cyose cy’ubugome, 
Iki ni igitekerezo kitavuga. 
Bashakaga kwiha ikuzo ubwabo aho kuriha Imana
"Kuki Ndahiro  yabikoze?" "Kora iki?" 
Niki kiri muri iki cyuma? 
Abantu niremeye ubwanjye, ngo berekane ishimwe ryanjye
Amagambo mfutuzi yandikwa atandukanyijwe n’amagambo 
Turanasobanurirwa neza iby’umunsi w’umuganura
Intego yinshinga ihindagurika muburyo budasazwe
kuko burya abagome ni bake ugereranyije
Ubuzima bwe bwari bwaranyuze mu bigeragezo byo mu ngoro y’abapagani
Imibereho ya Mose yamubereye umugisha ku isi
Iyo migenzo imaze gukwirakwira cyane. 
urugendo rwe kuva mubyiza kugeza mubibi
Ubusobanuro "butunganijwe iri jambo akenshi ribanzirizwa na ini
Usibye ibyo, yatsinzwe ikizamini. 
gashobora gukwiza igihugu cyose imiba
Nta mwanya mfite wo kubikora ubu. 
maze agakomeza gutona ku mwami, 
Yakoresheje abantu babi ngo bacikize ubuzima bw’ingirakamaro bw’uyu muntu w’Imana
iz’ubwenge n’iz’umwuka. Ubwo burezi butegurira
Uyu niwo murimo ugomba gukora icyarimwe. 
hanyuma yiga mu ishuri rya Hawiki
Ibi bintu ni ukuri. 
mbega uburyo byose bituruka ku mihati ya Pawulo n’abakozi bagenzi be
y’abantu b’ahantu hose duhamagarirwa kujya
Icyo cyari ikibazo kitavuga. 
Mbwira Rubazi Ko ari we ugenda ibirwa
Ibi bitabo ni ibyacu. 
Iteka ryose ndashaka kuba muto iteka
Iyi sosiyete, ikimenyetso cyayo  kigizwe na  makumyabiri ku ijana
Nizera ko icyemezo gikwiye. 
Umusore wese n’inkumi ndetse n’umwana
Umuheto we wakunze Ahanyanga ibyeshaza
incuti y’urubyiruko rw’abasore n’inkumi
Ishuri ni irerero riganwa n’abantu b’ingeri zose
Ntabwo ukeneye kubikora nonaha. 
Nta nubwo bahangaye kwikururira ingaruka mbi
ariko muri iki gihe cya gahunda 
Yahoraga akureba. Agomba kugukunda. 
Murangwa yasenze asaba ko nyina yamubabarira. 
kugira ngo nongere nubake inkike zayo
MuragwA ntashobora kwizera ko azigera ashobora gucuranga gitari. 
Utera weruye uti “ndashimye” Dushira icyusa bishyira kera
hashingiwe ku bintu bifatika abantu 
Ntabwo arikintu cyiza cyo kuvuga. 
Aka gace kazwiho ibyiza nyaburanga. 
Ugutotezwa kwarashaririye kandi kurakara kurusha mbere
Ndahiro  avuga ko yanga kwiga. 
Abo basore uko ari bane barangije inyigisho zabo
Aho kugira ngo ahe icyo ararikiye
Rugwizangoga aratanga igitaramo mu mpera zuku kwezi. 
yashoboraga kwihangana nk’ureba “Itaboneka.”  
Nuko atera hejuru ati Daniyeli mugaragu w’Imana nzima
Uburozi bwinzuki zinzuki Nishyari ryumuhanzi
Abakozi b’Imana benshi bageza ku batuye isi 
basobanukirwa kandi bakumvira inyigisho za Mwuka w’Imana
gukora no kubabazwa akora umurimo w’Umwami
Hari hashize hafi ukwezi kumwe Abisirayeli bavuye mu Misiri
kandi ko uwo mwami ari we wari kuzanira abantu amahoro. 
kandi ntivanaho ingaruka z’icyaha
Niki ushaka ko nkora?
Tuzahangayikishwa nibyo ejo. 
Ibi birashoboka ko baba ari abafite ubwandu bwa covid cumi n'icyenda. 
Umuntu yakuye impapuro ebyiri muri iki gitabo. 
Mbabajwe cyane no kubyumva. 
Ariko uwo muhungu yaryirutseho
Purigatori ntabwo ari ahantu ho kugeragerezwa
Nituvuga yuko ari nta cyaha twakoze tuba tuyise umunyabinyoma
bigomba gukorwa n’abantu runaka bagenewe iyo mirimo. 
Anyihunza: agenda amva iruhande, agenda yigirayo
Wigeze ubibona? 
Iyo ni mushiki wawe? 
Nzi neza ko kuri ibyo
Muri icyo gihe, twari abakire rwose. 
Nasabye ko yahita yishyura fagitire. 
N’ubwo uru rugamba rwatangiriye i Kagitumba
Ibi birashobora kuba ibinyuranye
Ndetse Sawuli akimara kwimikwa
kujya gufatanya n’abandi mu murimo 
Igihe cyamakuru kitatwegereye
Waba umunyabwenge ukaba n,intyoza
Ibintu byinshi byabaye kuva icyo gihe. 
Ubwo ni bwo buryo bwo gukumira 
Tturashoborakubiganiraho murugo. 
ndetse utarangwamo ibitekerezo byagutse
yasubiragamo aya magambo ngo, 
Uko ni ko ababyeyi n’abigisha bagomba gukora
Aravuga ati Nimureke abana bansange ntimubabuze
Numvise ko ufite ibibazo kwishuri. 
Bageragezaga guhatira abantu bose kuba abagome nka bo
Ibyo bikoresho bigiye kugabanuka niba byogejwe. 
Nshobora kubikemura wenyine. 
n’urubanza rw’Imana, keretse abaye ahinduye rwose imikorere. 
igihe yari mu murima ahinga
Na Matima barateta Baruhuka bishuka
Ndakwibutsa ijambo Naraye nkubwiye
Ibyo byangiriye neza.  
Sinzambara iyo myenda. 
Ibi ni bike mubitekerezo. 
Amahirwe nuko ikirere kimeze neza. 
mwazibahera mu byumba byabo bakazirira yo
kuko ayo ari yo mategeko n’ibyahanuwe. 
Igihe abana bari munsi y’amategeko n’umuntu 
ndetse na hano muri iyi si 
Mbese mvuge kindi ki?  Igihe cyandenga
Ni byiza koga muri uru ruzi? 
Twishimiye kuririmba indirimbo mu birori. 
ngo amucunge we na bagenzi be batatu
Ndakeka ko icyo gihe yari yishimye. 
Ntabwo ndya iyi salade y ibirayi. 
Ni Umwami ukomeye, usumba ibigirwamana byose
Uruhinja ruririra Inkoni munsi Yandika Kwihorera mubice byurupfu
Mugabo na Mariya bavugiye icyarimwe. 
Bene uwo mukindo ukomeza gutoha 
Betty yasaga nkuwatunguwe namakuru ya Coronavirus 
Yavuze ko nkwiye kureka itabi. 
Iyo nzara yagize ubukana bwinshi mu Majyaruguru, mu Burasirazuba mu gihugu
kandi afite umurava n’imbaraga, yakomeje kubwira abantu amagambo y’ubugingo
Dutegura ameza yacu kabiri ku munsi
Hari hashize imyaka itatu Isaka apfushije nyina Sara
Urugero umuntu atanze rugira imbaraga itangaje 
Imigirire nk’iyo yakomeje kuzanira umuvumo umuryango muntu
no kunenga kwabo babihubukiye kandi bitanafite ishingiro, 
Ndasezeranye ko ntazongera kubikora. 
rwose birasa naho bidasanzwe kuri njye
nkurwego rwubukungu ruhuza ibice byavuzwe
Mukobwa ngiye muri Kigali guhaha
Icyo cyari igihe gishimishije cyane. 
Ingoma y’u Buhoma izima ityo nta mugabo numwe urokotse
Uwo mwana ntibishoboka. 
Ntureke ngo aya mahirwe anyure. 
Iyi nzoga irakaze. 
Ibi ntibishobora kuba ikibazo. 
Impamyabumenyi iva mubyiyumvo Rwose gutangira vuba
Ariko uko yari yararamburiye ikiganza gukiza
Yamubajije niba ari umunyeshuri muri iri shuri. 
Ingabo zisobanura ubuyobozi nkuburyo bwo gutuma abantu bakora ibyo ushaka
Imvura izagwa nyuma ya saa sita? 
Nyamuneka ubaze kumenya y’amakuru. 
Ntushobora kugura uwo mucamanza. 
Kevin yifuza ko ashobora kuba umuvugizi mwiza wigifaransa. 
Amatwi y’Ingoma :ni utugata tubiri,bashyira munsi y’urutsike 
Yehova yabashubije abaha abayobozi b’intwari bo kubafasha
bakwese inkweto, bafashe inkoni mu ntoki, 
keretse gusa abo nzategekwa kubyereka isi
kuba ngombwa ko ahunga kenshi
maze bikaza kumubyarira imico mibi, 
imibereho y’umuntu umwe Satani yashojeho iyi ntambara ikomeye akamurwanya. 
Byaravuzwe ko urimo guta amafaranga. 
Nari nzi ko Muyoboke atashonje. 
Namureze mukunze Yabyirukanye ubwenge
Bagaragaje ko bicujije bongera gusenga Yehova. 
Sinshobora kunywa ibi bintu. 
Nibyo abantu bose bavuga. 
Haba hari ikintu cyarusha kuba kibi nko kureba 
hamenyekane niba intego z’umuryango zigerwaho cyangwa 
Twatekereje ko nabisobanutse neza kuri ibyo. 
Birashoboka ko tuzagera kuri sitasiyo ya Tokiyo saa sita. 
Ni gake cyane urubura muri karizoa gace. 
aha hose mubona hazubakwa gute
Yibanze kuri kiriya kibazo. 
Ijambo guhagarara umwanya muto bivuga igihe cya ngombwa ikinyabiziga kimara 
Sanzimana azampa ibyo ndamutse mbimusabye. 
Amagambo mwavuzeho ari mu rwandiko nandikiye
Uwo mukecuru abaho wenyine. 
Ganza hari icyo yakubajije kuri ibyo? 
Ntabwo nzahagarara kuri ibi. 
None se ni iki cyamushoboje gukomeza kuba inyangamugayo? 
Ndicuza kuba ntashobora kugufasha. 
mu Burundi hatowe ubuyobozi bushya burangajwe 
Icyo ni igitabo cya Tony. 
Benshi bihutira kumva ko umubiri wabo ukeneye inyama; 
no ku zindi mbuga, cyane cyane ko inyungu muri jaz
Turashaka kureba muri icyo kibazo. 
Nzi neza izoi ngingo. 
imyanzuro ihamye ntibyari kugira icyo bigeraho
I Ngoro ya Nyirankubira na Nkomane
Mubyukuri iyi mirimo ikora ite? 
Imana ihoraho yazirikanye uburyo uyu murimo 
Tugomba gukemura ibi. 
Iteka ryose urukundo n’ubugwaneza
no kujya hejuru y'amagufa y'abapfuye
Loni yarabyanze ndetse isaba ko
Yiyegerezaga Yesu cyane, akamwicara iruhande
bigahinduka amagufwa n’ubwonko. 
Imiterere na Sosiyete bwitabweho cyane
umucyo w’Imana uzarushaho kurabagirana, 
Adasumbwa kirazira ntibishoboka rwose
Nimureke ibintu byose bigaragara bihindukire
Kandi ntukurikire abapfuye  si byiza
ni imfashanyigisho mu byo kurera umwana
aravuga ati: “Uwiteka Imana ya Eliya iri he? 
Nimusizane bwangu Mumusangane ubwira
Ugomba kubwira Alain ko Marina yabishaka aramutse aretse kumuhamagara. 
Habiyakare yabivuze, ariko sinkeka ko yashakaga kuvuga. 
batinya ko Abanyababuloni bari kuza maze bakabarimbura bose 
Muri iki cyumweru arahuze. 
urehushya rwo gutwara ikinyabiziga  rusimburwa  by'agateganyo
ni ikimenyetso cy’impano ufite mu kunoza umurimo w’Imana. 
Ntabwo byakunze kuba nkibi. 
Nzaba mvuye ku kazi saa sita. 
Nubwambere urya ibiryo byabayapani? 
ndetse bakananirwa gusohoza inshingano Imana ibasaba. 
cyatije ubwoko bw’Abisirayeli umurindi bituma bica amategeko y’Imana
Yakoraga ku matama y’umwana we akumva ibyishimo 
ububasha n’ubwiza bwa Babuloni buzahoraho iteka!
Nta nimwe nyanja idafite inkombe
Bamaze gutura mu gihugu cy’i Kanāni
Ibuka aya mategeko. 
Ibi biremereye nkibiyobora. 
Hagomba gushingwa amashuri yigisha guteka, 
Nk’imyerezi imeze iruhande rw’amazi
birushaho kumusatira kandi ni ko asabwa kurushaho kwitwararika
Ibyo byabereye he kandi ryari? 
Ndakubaza ndagowe, ijoro ntiryacyeye, 
Ntacyo mvuga kuri ibyo. 
Ntugakandagire ikirenge muri ako gace. 
Mu byukuri byari bishimishije cyane. 
usanga akenshi imbaraga ihindura y’umwarimu 
abantu bakemura ibibazo byabo uko babyumva
Bamwe ngo indwara si inzara rwose
Uyu ni umurongo wamatike. 
Azineza ko ubishaka? 
Ntabwo byumvikana ninde muri bo wabishakaga. 
Sinshidikanya ko ibyo bizabaho. 
Shushanya iki cyumba ukoresheje brush. 
kongera ubufatanye hagati y’inzego zigenzura n’izirwanya
urwambariro rujyanye n’igihe ndetse n’ubwiherero
umwete n’ubwitange bya Pawulo
Ako kazi kakozwe vuba cyane. 
Sangwa yavuze ko ikibazo gikomeye. 
nagume aho ntazigere agana ishuri
Iyi fi ntabwo ikwiriye kurya. 
ibyo Kristo arusaba rukeneye gusobanurirwa)
bityo nkarinda umubiri ibiwuremerera
Imibare ihindagurika gato hamwe nibikorwa biremereye
Yavuga ibitakanwa akarorerwa
mu bantu b’i Galilaya batize bamenyereye umwuga wo kuroba
Iyi ni ishusho nashushanyije. 
buri shuri ryose rikwiriye kuba rifite ibyangombwa 
Iryo ryaba izina ryiza kubitsinda. 
zigakangura ubushobozi bwose bw’umubiri, intekerezo n’ubugingo. 
Niba hari umuntu ugomba gutinya ni ufite ubwandu bwa covid cumi n'icyenda. 
nubuyobozi bwuburezi gutandukanya kugenzura no kugenzura
umuyoboro wanjye mushya ni uyu
Mugesera si umwuzuro ni ukubona Muganwa ataka ahunga
zihagaritse itangwa rya Viza ku Barundi
Ni umunyabwenge cyane kutabimenya. 
ku byerekeye ibivugwa mu ngingo ya ijana na makumyabiri na rimwe
koko ari cyo mwanzi w’abo yashakaga guha umugisha no gukiza. 
Iyo wirinze ntgo wandura
Ingirabuzimafatizo zigira uruhare mu kwiyica ubwazo. Iyo gahunda ikora neza cyane ku buryo uba ubona bitangaje
Kuva saa kumi nebyiri za nimugoroba kugeza saa kumi za mugitondo ntago ingendo zemewe
Igihe Samweli yari amaze kwigira hejuru ho gato
Nari nkwiye kubirangiza abah. 
Reka tubyine muburyo butunogeye twese
bikenewe no ku bantu bakora indi mirimo y’ubuhanga
Umunota wo gufungura wibira hamwe
yamaze igihe ari umwana utagira kivurira witabwaho na nyina
Ndekwe ntashobora guhungabana yumva ko hari ikintu giteye ubwoba kigiye kuba. 
Urugendo rwumukandara rwicyatsi ubu rurazimangana
kwakira ubwo butunzi tukabugira ubwacu. 
Nitugera ku cyapa k’imbogo i Gabiro turakata iburyo
Ruhumuriza ntiyashakaga ko nkubwira ibi, ariko yabuze akazi. 
Uwarerewe n'Imana agirango arusha abandi guhana
kandi ibyo byokurya bizisimbura bigomba gutegurwa
Ndashobora kwizeza ko tutazongera gukora iryo kosa. 
kwiga ibyerekeye ukuri gukomeye nk’indagizo
ko Inkontanyi zateye Umujyi wa Kigali
uyu munsi riracyafite ubushobozi ryari rifite. 
Izoi mbonerahamwe ikozwe mu giti cyiza. 
ni Generale Nzigama wigeze kuba Minisitiri w’Umutekano
Igaruka yirahira iti uw,inkuba izira amabano
ibyo binyobwa bagura, bake cyane ni bo bakwifuza kubinywa. 
Nubwo aya mashuri afite umwanya ukwiriye mu murimo
Imana wakwirengagiza ubuzima bw’umubiri
Uraguma kure yibi, Murangwa. 
Ibicece mbicamo icyuho mbicira kubatsemba
yagwizaga imbaraga mu ntego agira ndetse n’ubupfura
Wabwiye Ndahiro  ko ndi hano? 
Nzaba muri Hotel ya Portside. 
atera Budaha n’u Bwishaza bw’Abahima
Turatandukanye cyane natwe ubwoko bwikigoryi, 
Nguhe ibere usirimuke Kura kandi wimenye
Ni irihe somo ry’ingenzi ryagufasha mu buzima
Imana iravuga iti: Aya mategeko ngutegeka uyu munsi
Intwari kumurimo uwo ariwo wose
mu gihe kitarambiranye tuzatangira icyiciro cya kabiri
Imbwa zajyanjye ziraryana cyane
Ibyo urimo gukora iki? 
Henoki amaze gupfa, abantu bagiye baba babi kurushaho
Amazina bwite y’ahantu afite indomo yandikwa ate T
Umuhebyi w’amagara Umunsi yigura Kirunga
umubano wawe cyangwa ubuzima bwawe
Abandi bakageragereshwa gushinyagurirwa no gukubitwa ibiboko
Nabonye ibi byugarije ubuzima bwanjye
Ibyo ntibyemewe rwose. 
Kwigisha uva ku Rugo ujya ku Rundi
aho yavugaga ko nawe ari mu baje kumusuzuguza abaturage
Nari nkwiye kukwereka ababyeyi banjye
Mu buhamya bwakomeje gutangwa n’abafatiwe muri iyo mitwe, 
n’uko Yerusalemu yari mu mimerere ibabaje
Umutwe  wo hejuru wurugo  ni Munini
Ariko aho ingoma zakunze kuvugira cyane ni I Buhindangoma h’I Rucuro
Ibi rwose biratangaje. 
Uwakubabaje kumushyiraho igitututu arakuzi neza
abayobozi bashobora kunyura mu nzira z'impande z'abanyamaguru
Wasa nkaho ukunda. 
Nta kiruhuko cyaba ingirakamaro n’imigisha ku bana  
Ijuru ni ishuri ibyigwa ni ibiri mu isanzure
Kuki utasaba ako kazi? 
Ubuzima biba bigendanye n’ivugurura ry’ubuzima
byendaga kuba mu gihe kiri imbere
Nari nizeye ko azakira. 
Kuki umuntu yatekereza ko aricyo gitekerezo cyiza? 
bamwe bagira ubushobozi bwo kurwanya ibishuko biboroheye
Waba se uzi impamvu izo nkoka zabariye
Abandi bapolisi batangiye kurasa kuri rubanda. 
Ugomba kugenzura kabiri. 
ntiyamenya uko abahakiniye mu myaka ishize 
ari uko imbaraga zabo nyinshi batifuzaga kuzishyira mu bihugu bakolonizaga
mbere ntiwari kumenya niba kuba umupira 
Nibyo ntumva. 
yagize umujinya mwinshi maze ashaka kwica Yerobowamu
Ndashidikanya ko Habumuremyi azigera atekereza gusiga umugore we. 
Ni yo mpamvu UNISEFU iharanira ko habaho ubushake bwa politiki
ashingiye ku kubumbatira ubusugire bw’igihugu n’abaturage bacyo
Dore ni ubwoko butura ukwabwo
Fredy niwe wenyine kuri iki kirwa ushobora kuvuga igifaransa. 
Bitewe n’indwara ziri mu matungo
Ibyo byatumye uwo mubyeyi anezerwa cyane
Ubusanzwe turyama muri iki cyumba. 
Inyuguti zitangira ubwato, n’igikundiro
Ibyo Mugabo yambwiye byose ni uko atazaba mu nama. 
Iyo niyo ndirimbo irakaze cyane numvise. 
Ese tujya turarika Yesu ngo aze ature 
Ntimugakoreshe icyayi, ikawa, inzoga, vino ihiye, n’ibindi binyobwa bifite alikoro
Nibyumvikane ko nta gashitu k’inyama kateguwe ku meza
kwigira ku rugendo ruzira kirogoya inyenyeri zikora? 
Alain yemeje ko bitari ngombwa gukemura icyo kibazo nyuma ya saa sita. 
yari iteye ku buryo yatumaga bagira imbaraga z’umubiri
Tekereza ku mbogamizi cyangwa ingorane zishobora
Icyo gihe noneho ni bwo rubanda rwumvaga rufite umutekano
Aroni n’abahungu be ari bo yari yaratoranyirije kuba abatambyi
Abisirayeli amahame yayo no kugira ngo bajye bahora
Nubwo Elisa yari umugwaneza kandi akiyoroshya, 
Wize he kubyina gutya? 
Ntabwo ndi mwiza mu nanjye 
yitwa Sekibi, cyangwa akitwa Satani
maze amaso yacu akabasha kwitegereza 
Birashoboka ko azatsinda ikizamini. 
urukundo rwa nyina wamureze
no hagati y’urubyaro rwawe n’urwe: ruzagukomeretse umutwe, 
ipfa ryateshuwe umurongo waryo ku buryo 
Warebye iyi firime? 
Umupira nuwo muhungu ufite agaciro. 
kuri iyi si no kurangamira umunezero w’agahebuzo
kugenda bikangura imbaraga z’umubiri n’iz’ubwenge
Mu Gihugu hose bari bashonje pe
Ntekereza ko imvura ishobora kugwa. 
no gushinga imizi muri  Gorove
Nubugingo bwacu gusa ishyano!
urukundo rwansabye gukora ibiruseho
kijyanirana n’igitabo cya Daniyeli
Kugaragaza uturemajambo n’amategeko y’igenamajwi 
bari bamugose bari hagati ye n’abanzi be
Nari maze iminsi ntegura ibi birori. 
nanze kwemerera ipfa ngo rintegeke
Muzenga-nzarwe wa Nyiramuhizi na Muhaya-benshi
ibyiringiro no kudatekana bityo ingaruka
Mubwire ko ndimo gukaraba imodoka. 
Na makumyabiri na kabiri mu kwezi kwa mbere
Uku ni ugutotezwa. 
amagambo yasobanuwe haruguru munyandiko
Ntabwo nibutse kubisezeranya
i Kanani ari ubwoko buboneye kandi bwishimye
ryayoborwaga n’umupadiri witwa Guyi Murashi 
Yitegereje umugabo atangara. 
Yozefu yarakuze aba umusore ufite uburanga
cyangwa guhanira umwana mu ruhame
Wamenye ute ko  muvunyi azabikora? 
Gahire bamukubise urushyi rurivugiza ngo: « Pya!» 
Kubura ubushake bwo kurya no guta ibiro
TUZI ko tugikundana. 
Yabuze icyo akora muri Coronavirusi
Abakuru b’ibihugu bigize Umuryango w’Ubumwe bw’Afurika
Kuki ukoresha izoi myandikire? 
Dore da! Wibagiwe ko dukoresha mudasobwa! 
We Muturamanza ushyira abanzi inyuma
bicishwaga amabuye  bagakerezwa inkerezo 
Uwera Mupende  iri kwise Bangambiki
Uri umunyamahane wa gakobwa we
Witondere cyane ako gasanduku k'ubururu. 
ingingo bari bushingireho batanga ibitekerezo byabo
Washaka ko ndyama Ugahilika ku bulili
Murangwa numugabo wenyine Alice yigeze akunda. 
bitegeka guhagarara abo iryo tara riganishaho
Ashaka ko aya mashati yozwa. 
bakwiriye kwita cyane ku buryo butangaje 
biba ngombwa ko abantu bashobora kumenya icyatumye abantu baakora ibyo byaha
Ntuzigera wibagirwa ibyo
ayoberwa iyo ava n’iyo ajya nyamara ntabimugorora
Ntukavuge kuri Ganza nkuriya. 
Ntutakaze ibitotsi hejuru yibyo
Ntangazwa nuko byari byoroshye. 
Kuki dukora ibi? 
Twita cyane cyane ku bana bafite ibibazo
Nyuma y’aho Nabali amaze gupfa
bintu bwaba buhanitse kose, 
akomeza avuga ko ashinzwe kuzamura umushahara 
Rutayisire yambwiye ngo nguhe ibi. 
Abigishwa bari bazi umugambi wa Kristo
Wowe ishusho ye. Isura yo mwijuru imwenyura
nta n’umwe ukwiriye guha abarwayi amabwiriza yo kurya inyama
impande zose zinubira ubutaka, ubutwari bwe burazimira
akiri muto cyane, ni byo bituma umugabane
cyangiza isi, inyanja ndetse n’ikirere. 
Icyo gihe ni bwo umugambi w’Imana uzasohora 
Ibi biragenda neza. 
Ibi nibibazo bitoroshye. 
Canvas ya banal yintego zacu zibabaje
ubibwa utagira intege, ukazazurwa ufite imbaraga
iryo ni ryo somo ryanditswe mu byaremwe 
Mfasha guhanagura akajagari. 
Muri icyo gihe, ibitekerezo byimbitse cyane byari mu mutima
kandi ku isi naho ni umuhamya 
Filime ye ya mbere n'Umushinga w'itegeko ryo gutandukana"
Uyu muhanda ugomba gusanwa. 
icyo gitabo  cyavugaga ko  igihe cya  kristo gisohoye 
Ibi bizagufasha gusinzira. 
Inyandiko ya kera bityo yavanywe mu gitaka nk’ijwi ry’abantu 
Hari umuntu wambwiye ko Nsabimana yinjiye mu idini. 
Ninimpamvu naguze iki gitabo. 
intego yo kugenzura ubugenzuzi
Ntugaseke umuntu uri mubibazo bya Coronavirus
urangwa n’ubunyangamugayo, bazahagarara 
Ibi bizarangira gute? 
Izoi sanduku ntabwo iremereye cyane. 
Injyana yo gusingiza ni wo mwuka uranga ijuru
Ngayo amwe mu mateka n’ ibikorwa bitandukanye by’ingenzi
zatugeraho kubwo kutumvira kugira ngo idukize 
Ubusanzwe umutware yabaga ashinzwe
ntamujinya abakomeza amategeko y’Imana
Murindabigwi akeneye ibirenze ibi. 
ikinya ku byerekeye ibintu byose byera
Tanga, mugihe ibitekerezo byawe bihindutse gutya, 
Umwami Musinga yiyambaje Abadage
wa wahoze ari umucuruzi w’ubucuruzi 
ibyishimo byanjye mbikura kuri wowe nyagasani
Mugabo yitegereza Mariya bucece umwanya muto. 
ukomeye ikibazo cy’imirire mu bantu
Nuko Dawidi ategeka umutambyi kumusukaho  amavuta ku mutwe 
byangizaga ibyaremye byari bitunganye
Nibyo abantu bavuga. 
Ntawiyaga amabi ameza ahari
Ntabwo yari yarigeze agira ubwoba mbere. 
igihe kimwe ingabo zitabarutse zivuye kurwana n’Abafilisitiya
kwa Pasiteri bageraho bamenyera kuba mu buzima budafite 
Zahabu ifeza umuringa n’icyuma abe ari byo byonyine mutagira icyo mutwara
Nakoraga muri uru ruganda. 
hari nubwo  arutisha abandi basangiye uburengazira
Yabonye igihe cyo kōza ubugingo bwe
nawe agomba kubanza kugisobanukirwa
akeneye cyangwa ashaka kunyuranya nundi
Izi ndabyo zarapfuye. 
kandi ko amaherezo kutumvira amategeko 
Agapfukamunwa karinda iki? 
Numvise ko Domitira atwite. 
Iyi ngamiya irayobowe kuburyo umuntu wese ashobora kuyigenderaho. 
nk’uwari ufite imico izira amakemwa. 
Murinzi hari icyo azi kurizoi ngingo. 
Nzabifata nk'ishimwe ryose. 
Ntabwo nshobora kurya ibi byose. 
kandi agomba gutekwa agashiramo mikorobi
Ahantu hose tuhabona abantu bamenye ukuri
Muzi neza ko kurya ingurube binyuranye n’ibyo Imana yategetse
Nk’uko biri ku kwiga indimi
Ejo nzagusura ku biro byawe. 
Mu byo twunguka byose
Numvise ko MuragwA yakoranye nawe mwijoro ryakeye Nibyo koko? 
Ni ibirundo dushobora kuzamukiraho 
batarengereye imilimo bashinzwe n'ifasi bakoramo
gukosora n’ibwo buryo bwo guhugura abayobozi 
Ni kangahe umuntu wagiye ashyira ubuzima bwe 
Abanyeshuri bita ku mikurire y’imibiri yabo uko bikwiriye
byashyizwe ahagaragara Mubibaya byambaye ubusa
Nzi neza ko dushobora kubitegura. 
ariko fata Dirge kubwa Databuja Nawe
Ninde ufite uyu mutungo? 
kandi atari ingenzi mu kubagirira umumaro cyangwa kubazanira umunezero
Ndahiro  azi ko ukunda Mariya? 
Mama Alide hari ubwo yicaraga akumva amarira arashotse
ni irihe somo ryo muri kaminuza ryahwana n’iri? 
Umunyeshuri umara umwanya munini yunamye mu bitabo
Tuzanirekiriya kirahuri cyamata. 
Nzi uriya muhungu wiruka. 
Ibyo bivuze ko imyanya ine ikomeye iri mu maboko y’igisirikare, 
Natetse pies ebyiri kuri iki gicamunsi. 
Umucyo w'urukundo urabagirana mumaso yabo
Eli yagombaga kubavana ku mirimo y’ubutambyi
Cya Nyarume na Runyagirwa Ntirare impana Rwiheta-migisha
Amaze gukura Potifari yamugize igisonga cy’urugo rwe rwose
Ariko ibi byose biterwa n’uko
Indwara mbi cyane ziragenda zaduka muri iki gihe
Kubera ko uwo mugore atari Umwisirayelikazi
Turi abantu b’inyangamugayo twese tuva inda imwe. 
Ibihu biba bimaze kwitera hejuru
Ikirushaho kuba akaga kandi, ni uko ingaruka mbi zabyo zitirirwa izindi mpamvu. 
Namenyereye kurya ibiryo nkibi. 
umuhati w’ababyeyi ukwiriye gufatanya n’uw’abarimu 
Ibi byiyongera kubibazo byacu. 
Yiga mu wa kane wamashuri abanza
kwamenyekanishijwe no gusukirwa Mwuka Muziranenge kw’abigishwa be. 
ukuntu Imana yamuhaye kuyobora ubwo bwoko
wagerageje gutangiza igaba-bitero ryo kwagura igihugu
N'icyuma gikungahaye kubushake bwacu
Ntitugatakaze ikindi gihe kuriyi. 
Umuyobozi ushinzwe gufotora naze mbere yabandi
Yambajije uwo mugabo uwo ari we. 
uwanyuma yari umwarimu utumva
Cevire ni foromaje ikozwe mu mata yayo
Inkweto zirakomeye. 
Haciyeho iminsi agiye ku nda arananirwa arapfa
Ijuru ryuzuye ibicu muri iryo joro. 
Habiyakare yunamye gufata igiceri cyari hasi. 
Muri uwo mujyi nta rugomo rubaho. 
Satani yakurikijeho guhinyura ijambo ry’Imana
Kandi Urukundo, ishusho yumuntu; Amahoro, imyambarire ya muntu
Icyo cyari ikintu giteye ubwoba kuvuga kuri Nsabimana. 
yagira akamaro gakomeye ko gukora umurimo w’Imana kurenza impano z’ibitangaza zitangwa zidaturutse ku mwuka w’ubwitange. 
uhwanye n’uwatewe na Colini  ubwo yapfukama mu ndirimbo yubahiriza igihugu
Hanyuma ariko Yozefu yaje gupfa
Ivugurura ry’umurimo ritigeze rikora kugeza ubu
Inyama zitera imyakura gukanguka mu buryo budasanzwe
Olivier yatekereje ko inzu ye yahigwaga. 
Dufite undi muntu wabikora. 
Kanyandekwe cyangwa umuntu wabivuze. 
Abaturage ndetse n’abanyeshuri bakeneye kumenya akamaro
mbese dushobora kurera no kwigisha abakobwa 
Kikamutembera mu mukondo akagubwa neza
Abaririmbyi bagiye imbere y’ingabo basingiza 
u Rwanda gutera ibitero byo kwagura igihugu
kuva muri iyi filime byamuteye ubukene
ntibazatera inzabibu ngo ziribwe n’abandi
Ese Urashaka rwose kwambara? 
Nahamagaye ndwaye muri iki gitondo. 
urabona ubwiza buhebuje no kutagira amakemwa mu bice byose birugize
Ongera umbwire iyo nkuru. 
Natekerezaga ko abantu bose babizi. 
Nubwo ufite ubushobozi bwo gutekereza
Iyi niyo modoka imwe yasigaye aho icyaha cyakorewe. 
Ibi byose byumvikana neza. 
Aya mata ahumura neza. 
Kubivuga byari bigoye cyane. 
Yakomeje kuremba kugeza ubwo apfuye
nibuka ko twatsinze ibindi bihugu cyane ahubwo
Ibi bituma amaraso yanjye abira. 
ubuma bwanyu mwabushyize mu kaga
Bihinduka urusaku rwumubabaro wumuntu
Witaba kare ugatumwa kure
Aba ni abavuye muri urwa mubabaro mwinshi, 
cyangwa ngo mubure kuyakoresha mu guteka ibyokurya
Hagati aho arira, uriya mukobwa wabuze yavuze izina rye. 
uko ibicu bireretse mu kirere 
Nyandwi yatekereje ko Mirelle adashaka gukina na kashe. 
Nyuma y’ibyo muzavuze amahembe cyane 
Abo bana barishimye. 
Ese ibyo birahagije kuri wewe? 
By’Umubyeyi nsingiza Nibahute baze ubu
Yashimangiye ko acuranga piyano. 
Ababinywa akenshi bibatera ubusazi, bagata umutwe
n’inyungu zizanwa no kurya ibyokurya bitarimo inyama; 
Wabishushanyije wenyine? 
Ntugomba kubwira umuntu ibi. 
yabafashaga gusobanura inyigisho z’iby’umwuka
Ubuzima idutegeka ni bwo dukwiriye kubaho
Twamugeraga Ruganzu  Umurwano we afite none
Nari nkwiye kubwira Ivan ko nahuze cyane kumufasha. 
Nzi ko andeba. 
Nsabimana yavuze ko yatekerezaga ko Alice ari igicucu. 
Niba igisubizo cyawe ari "ukuri," 
Dore igisubizo atanga: “Inzu yanjye yabaye umusaka
Muyoboke yashoboye ate kubikora? 
Ibi birakaze. 
Ninde wahaye Murindabigwi kiriya gitabo cya resept? 
Ruhetamiyogoro rwa Miheto ya Muheta-bucya
Ibirenze kuba Imana yarashyizeho ibyo isaba bidahinduka
Inshuti yanjye iba muriyi nzu. 
Mu kwizera Yesu harimo imbaraga zihagije
Nahitamo kuguma murugo kuruta gusohoka. 
Manzi yizeye ko Mariya atazapfa. 
iterambere ry’ubukungu kitabanje kwandikisha  by’abaturage bose
Ibi mugomba kubikora kuko ari inngenzi
Urabizi ko bidakwiye. 
Ndashaka kumenya uko ubizi. 
ahubwo yabahaye manu aba arizo zibatunga 
Uyu mugore ninde? 
Igituma andobanuza n’Umwami
Wize he kubikora? 
Anete Valo, waje kumubyarira umukobwa
akamuha umudali w’ishimwe nk’umutware watwaye neza
kuba umugambi w’Imana mu byo imucishamo imwigishwa
Ntimwumva ibyo mvuga, Kandi, ndakaye, mpatira kumvira
Umukobwa wanjye yiga muri iryo shuri. 
Ntugerageze. Ndashobora kubikora. 
Ni ibyishimo byo kubona imbuto zizava ku murimo yakoze
Gutangirira kuri uriya mugabo ninde? 
Iri ni amakosa yacu, si byo? 
Nzi ko ubibona, ariko mubyukuri urareba? 
Imana yeza isi ubwandu bwayo bukabije ikoresheje umwuzure
Bagomba kwitondera gushyiraho umurongo ntarengwa
Yazibukiye kwizera kandi ari ko rufunguzo rw’ubwenge. 
yafashe icyemezo cyo gutera ibihugu byari ku nkiko z’u Bungwe birimo u Busozo n’u Bukunzi 
batangira urugendo rurerure rwo gusubira i Kanani
Icyo cyari kimwe mubitekerezo byanjye byiza. 
Ntabwo mbyitayeho cyane. 
Amazi yo muri uru ruzi arasukuye cyane. 
ibyo bakunda kandi tukabakangurira kureba
Umuntu wese agomba kubimenya. 
Byageza n’aho umwami w’i Gisaka, 
Yehova yabwiye Mose ati zamuka umusozi uze aho ndi. 
Ndashaka gusiga hano agasanduku hano. 
bagize ubwoba bwinshi
Izina rye ryababajwe cyane nibi. 
ku buryo nta muntu ugomba kwicwa n’inzara. 
Imana ni yo ituma ibiti bimera 
Mu magi habonekamo ibyangombwa birwanya uburozi.  
Ribakura ku cy,ejo ribatera icyangiro
binasaba ko umuntu aba indahemuka kuri bagenzi be
Minani yabaga muri iyo nzu nto imyaka irenga icumi. 
Ishyaka ryigenga ry’Abanyamerika ryatanze umukandida
Nabonye ko naryamye hejuru ya sitasiyo yanjye. 
amahame mpuzamahanga ndetse bafite 
Kandi ko hari amabuye abiri mu miheto y’ifeza
Nkeneye kumenya uko byagenze. 
Ibi bisaba ibirenze ibi natekerezaga. 
Ibi mbibwira abantu nshingiye ku mahame rusange y’ubugorozi
Mu nsisiro umuvuduko ntarengwa w'ibinyabiziga ushyizweho ku buryo bukurikira
Bari barize guhara iby’isi bakabigurana iby’umwuka
nshyingiwe uyu mwana w’umukobwa uyu mwana w’umukobwa ntakigenze
Nicyo cyatumye ugaruka? 
Iyo pome yari nziza cyane. 
ndetse n’ibintu bishyashya bizajya birushaho
ibihumbi byinshi bakora imirimo ivunanye
Ariko gukunda no gukundwa bitangwa n’imana 
Ntabwo nzakenera ibyo
Buri mikorere y’umubiri icika intege, 
Nari nzi ko umuntu azaza. 
Nehemiya yamubwiye ko yari ababaye
Kuki ariryo zina ryawe? 
akurikije igishushanyombonera cy’ibyo mu ijuru
Abantu bose babishaka bashobora gukurikiza uyu mugambi
bivuze ko aribi yashakaga kugeraho
kwita ku mbuto zatewe no gukora imirimo ituma haboneka umutsima
kandi benshi bazabona umucyo
ubutumwa bwiza buri munsi mu mujyi yari ikomeye mu gihe cye
wo kuvura abarwayi hadakoreshejwe ibinini
Bamurekera aho umwana baramuvura arakira
Alain rwose yatanze igitekerezo cyuko atateganya kuhaba ejo. 
Uru rugi ntirushobora gufungwa. 
Kuguruka mu rwuri ntibyari byoroshye
bashobora kujya bakoresha inyama
Murangwa yambwiye ngo menye neza ko Alice afite umutekano. 
Birashoboka ko utareba TV kenshi? 
Kabagema yasobanuye neza ko yashakaga ko Marina akora umurimo wenyine. 
kugira ngo abantu bamwitegereze kandi barebe ubwiza bwe. 
Ninde uzishyura ibi? 
Ibirenge bye byari binaniwe nyuma yumunsi wose ku kazi. 
Ibi birashobora gusobanura ikirere
utume undi afata ikemezo ku nyungu zawe, cyangwa iz’undi wifuza
Iki cyari igitekerezo cyawe. 
usanga bategura ku meza yabo inyama
Kandi amaso yabo ntiyashobora kumenya
Nitegereje imisozi miremire mbona itigita
Ngomba kuganira nawe kuri iyo gahunda nshya. 
Uwirengeje ingoma  ebyiri aba asheshe akanguhe azi gushyira mu gaciro
Yaravuze ati, “Bana bato, ntihakagire ubayobya 
Ikiri hejuru y’ibindi byose
z’ibihugu byombi batahwemye kugirana inama
kureba cyangwa kujya ahantu hari vino, 
kandi ko imibereho yacu iyobowe n’amahame atunganye
Iyo niyo mpamvu tugomba kurwana. 
Ubuzima bwiza busaba ko ibyo byose bireka gukoreshwa. 
Iki ntabwo ari ikimenyetso cyiza. 
Kuki bagukoreye ibi? 
Ntacyo nzi kuri ibyo. 
Atwereka ingero nyinshi zikomeye z’abantu bari
Ariko Imana ntishaka ko abaza mu bigo nk’ibyo bigishwa gukoresha inyama
Ariko bakomeje gukura baba banini cyane kurushaho
Yiyemereye ko yibye zahabu. 
Barahingaga bakeza utudobo dutatu tw’ibishimbo 
Batunguye Kamari bamusabye kwisobanura 
Nta muntu wambwiye ibi. 
kugira ngo basohoze umugambi w’Imana. 
Uruma isi arahuha gake gake
Murinzi yambwiye ko afite irungu. 
Icyo gihe wabonye iki? 
Twamanutse muri uwo muhanda  
Ntabwo twigeze tubikora mbere. 
Yitegereje afite isoni kubera ibyo yakoze. 
Ntabwo nongeye kugwa kubyo. 
Nyuma yaho hakurikiyeho kwita amazina abana 
nta buyobozi bushobora kubaho hatabayeho gukurikira
Menya ko mubihe byashize Urukundo
Ryatangirwagamo uburezi n’uburere ku ngimbi zaturutse hirya no hino mu gihugu
Kwiharira ibyo utunze ntusangire n’inshuti utazi icyo iminsi
biteza ibyago n’umubabaro bikabije
Imana ikingira inama mu rugo rwanjye. 
Cyangwa kudohora iminyururu ya Oriyoni?
amagi ye mucyari arahagarara, Nkibisigisigi muri urn
Kuri Siyoni aho ubwiza butagira inenge
Iki gitabo cyuzuyemo amakosa. 
Nzamwita ashinzwe gutegura inama zubukungu
Ahazwi kandi nka Cote  ni agace k'inyanja uzasangamo Canesi
Yumvaga umuyaga akanashyira akamenyetso 
Turashobora guhangana nibi. 
Icyo dushaka se turacyizi Umunyarwanda aho ari hose
Ntiyumva cyangwa ngo abone; Kuzunguruka mu isi ya buri munsi
Nzabireka iki gihe. 
Nkuririmbe nerure Ncinye hasi nongere
Ntuzongere kunkorera ibi. 
By the way, urekuwe kuri iki gicamunsi? 
yuburezi ya leta na leta hamwe na parasitale zitandukanye
Ndakeka ko Nsabimana na Alice bazashyingirwa. 
ibihe nk’uko byagendekeye iki gitabo mubona
Uzaba umucamanza wibi. 
N’abatumye abyiruka adateye nkbandi bana
Yamubwiye ko mu cyumweru gishize yambonye
mu minota mike ahagana mu gice cy’umugongo
kandi kuba umwizerwa ku nshingano uhawe
Ubu ni ubwoko bwo guta igihe, sibyo? 
ndetse n’ikomeye cyane Imana yakoze. 
aza kuba yarumviwe, ntabwo tuba twaramenye umubabaro icyo ari cyo 
Ibyanditswe bihamya ku kuntu Imana ihora ikorera mu byaremwe
abakinnyi baturutse mu bihugu bitandukanye by’Afurika
Uduhogoza aririmba ibihozo aratangaje
Ibi ntabwo mbishoboye. 
gutangira none cyangwa ejo ntimumbaze, 
uharanira inyungu, n'umwanditsi
Ntushobora kubigura. 
Ugomba kureba iri jambo hejuru. 
nyamara ibyo na none birushaho kongera ubumara bwayo
ko uzagera ku matungo, bitewe n’icyaha cy’umuntu
ni abanyeshuri mu mashuri yisumbuye yo mu karere ka Rusizi 
Bakoraga ibishoboka byose ngo abantu
nta byokurya naha abantu nkamwe
Ngo ikomeje no kugira ubufatanye 
Icyerekezo n’ikimwe kubanu bose
U Rwanda turwondore rubeho rutengamaye
Nambaraga gukiranuka, kukanyambika 
Kubyibutso byurwibutso rwigihe Byigana mubituza byawe bituje! 
Nyirubutungane Papa Francisco, wamugize Karidinali
Yamusabye gufasha se gusukura igaraje, 
Ndakeka ko Habumuremyi adakora umukoro we wenyine. 
Iki cyayi kirashyushye cyane. 
Mu mucyo w’ubwiza bw’Imana dushobora
Mu buzima busanzwe, umuryango wabaga
Iyo baba baramurikiwe, bakareka gukoresha imiti
Reka twizere ko wibeshye kuriyi ngingo. 
bari barise abatutsi ubwoko bubereyeho kuzashira n’ibindi
Mu nyandiko zavugaga iby’amateka year
rwego rwo kwirinda imvururu zishingiye ku mipaka
Dutekereza ko iki gikorwa kirambiranye. 
Zeme ntatinya kwishora mubihe byingando
Umurimo wose w’uburezi nyakuri ushingiye ku Mwigisha woherejwe n’Imana
Ibi birashobora kuba ukuri. 
Abalewi na Matayo bombi bavuga ko ugomba gukunda  umuntu nkuko wikunda
Ntabwo aribyo wari ugamije? 
Muri icyo gihe jyewe Daniyeli namaze ibyumweru bitatu nibabaje
Kuki uri muri ubu bwato? 
ubwo yashakaga kwigarurira I Gisaka
Abandi bafite pent-yubatswe na bure Ihindura umugezi
Yehova abwira Mose ati jyana Yosuwa mwihema
Mu byukuri sinzi Nshuti neza. 
ko bitabarinda kuba ba nyamujya irya n’ino mu buzima gusa 
kandi uko bishobotse kose akaba afite ibikoresho by’imfashanyigisho 
Ko azatsinda byanze bikunze. 
bahabwa abandi bayobozi batiyumvamo
Humeka neza ntagikuba cyacitse
Niyo mpamvu nagarutse vuba. 
wihangane sinabashije kuza nzaza ejo
Umumarayika wamurinze uhereye akiri muto cyane
Ndibaza aho ibi byaturutse. 
Akazi ntabwo gatangira saa cyenda murwego rwo kwirinda. 
Wanyemereye guhangayikishwa nibyo, OK? 
ndetse ko benshi mu bantu babaye ibirangirire ku isi 
Mu baganga basobanukiwe n’ibi
Imbaraga z’ikawa n’icyayi, nk’uko twabibonye mbere
MuragwA yaburiye Marina ko John yagerageza kumuguriza amafaranga. 
Ibyo byari bivuze ko umurimo w’amaboko 
Niko ye ni nde wateye Adamu na Eva kutumvira Imana 
Nakubwiye ko ntazigera ndeka. 
Pawulo aravuga ati, ” …Bityo rero nimucyo twiyeze
Ubwira umuzi ntavunika
kandi yadushyize mu isi kugira ngo dukore umurimo yaduhaye. 
Bigaragara ko ari umunyeshuri. 
Ntushobora guhagarara kurizoi barabara. 
Nshuti yanjye twabanye mu bihe byiza  Mupende 
bazanye Repubulika idahinyuka
Uyu ni umunyeshuri wanjye winyenyeri. 
imbuto n’imboga byifitiye ibyangombwa byose umubiri ukeneye ngo ubihinduremo amaraso meza
Aka gasanduku kakozwe na Tony. 
Tugomba kubikora vuba. 
bw’Imana bw’uburyo bwinshi”
Abafite akamenyero ko kurya inyama ntibasobanukirwa 
Ibitotsi bikayora Mahero agahwikwa
Ngo azicurure nti : “zana ibyano Ndore ibyo byiza byagusabye.”
amasanduku akwiranye ni gisubizo cyawe
Urukundo rwagurumanaga mu mutima we kubwa Kristo
ndetse n’ingingo zikomeye zerekeye ubuzima buzaza. 
Natwe ni ko dushobora gukikizwa n’ingorane
Bazi ko impangazamihigo zisa
Mugabo niwe wenyine udasetse urwenya rwa Mariya. 
Iyakwimitse ni yo yakuduhaye witwa nka Yo
yaje muri Omaha kugenzura itara 
Sinshobora kwihanganira ubwoko bwumuziki. 
Ndamage yashoboraga kubwira ko Alice yarize. 
Icyo cyari ikintu gikomeye kuri njye. 
ndetse n’umwete wabo bibonera intego yabyo nyakuri 
Kuri uyu munsi  wishimye bikabije
Ndi Bitsindika inkumi bya Rucogoza
nubwo gukoresha imbaraga byatera umwana 
Nigeze nkubwira ko ngukunda? 
Subiza iki gitabo vuba bishoboka. 
Natekereje ko byagenze neza cyane. 
no gufatanya imibabaro ye
Yehova yakoze ikintu gitangaje
Icyo nikibazo kitari cyo. 
ibyo atari yageraho akabasha gufata ingamba zo kubigeraho
Ukekwaho icyaha yatangiye kwatura nyuma. (
Yobu yongeye kugira abana icumi beza
ifatwa nkigikorwa cyimibereho igamije 
Umuposita yarumwe n'imbwa. 
Nabyutse saa yine, nkeneye kugenda nibuka ko bitemewe. 
hahirwa n’abayumva, bakitondera ibyanditswe muri bwo
Ahubwo bivanga n’amahanga, biga ingeso zayo
Mu bihe runaka, tugomba gusanga abantu mu bibazo barimo. 
Ndakeka ko aribyo byose
Iyo ndirimbo waririmbaga niyihe? 
Ihindura abantu inyamaswa iyo bayiriye cyane
Ntabwo nari nzi ko Nyandwiagiye kundekara isambu ye
abana b’Imana bose bakarangurura ijwi ry’ibyishimo
nta cyo azi kuri Yehova
Ndizera ko Gashuhe ashobora kubikemura. 
Igitabo cy’ubugingo » kizaba kirimo urutonde rw’amazina y’abakijijwe
Ijambo igisate cy'umuhanda rivuga kimwe mu bice bigabanyije umuhanda mu burebure
yajyanye umwe muri bashiki be amugira umugore we
Igihe bahawe kirangiye umwarimu yaberetse uko bicara 
Ibi ntibishobora kuba uko bisa. 
Ubu ni uburyo bushya. 
yabahaye ubushobozi bwo kuba abana b’Imana
batanze igitekerezo gihabanye n’icy’abandi
bashobora kuyisubiramo rimwe
Ukurikije iki gice umwanditsi yita inzira ya
Nabonye Bob muri iki gitondo. 
Kuki atakimwenyura Coronavirusi izashira! 
bikwiriye gukangura umuntu wese ukunda ubwoko bwe
Ngira ngo ndengure ku birenge
Yararwaye muri iyi weekend. 
Hejuru y’ibyo byose hari igisa n’intebe y’ubwami
Iyi ndirimbo tuzi. 
Ibi birarambiranye. 
Tuzabona iki gihe. 
zo kumurikira abantu ku ngingo ikomeye y’ivugurura ry’ubuzima
Wasa neza muri iyo myambarire. 
bazabona ibyo bahindura mu bantu byiyongera cyane
Twagize iki kiganiro mbere. 
Ibyo ubivuga ute? 
abasha no gutabara abageragezwa bose. 
Nari nitwaje imbunda, yaje ubusa
Ushaka guhindura ikiremwamuntu ngo gitungane
Nubwo hariho iterambere ritangaje mu nzego 
Ubuhanzi bwibidashoboka ni icyegeranyo cyanditswe nuyu mwanditsi 
Ngarambe badahiga rwa gasabo
umunyeshuri atari yasobanukirwa n’ihame riri muri iryo somo
Neretswe neza ko amashuri yacu agomba kugirana ubufatanye
byaba iteraniro rya nijoro, abagabo bakenyeje imikandara
yakuwe mu mwandiko itabaro kumasha guhanika ikobe kurara inkera 
Sinanga kugenda kugenda muri gumamurugo. 
Mugabo yambwiye ko ubusanzwe arya saa moya
Kandi yanabahaye amazi mu buryo bw’igitangaza
Nibyo Nyamvumba yakubwiye byose? 
Murangwa ntiyigeze amenya ko yakoze amakosa. 
Nzi neza ko Nsabimana azifuza ko atabivuze. 
Eric ahuriye he nibi? 
Nzajya nirira ibyokurya byoroheje
Bazubaka amazu meza  bayabemo
Yehova yategetse Yosuwa kubwira abo abagabo
byashyizwe mubikorwa mumashuri yisumbuye cyane cyane Mururu 
Ni gake ajya ahantu nkaha. 
Umunyeshuri mwiza ni igipimo cyabarimu
Nta kabuza azishimira ubwogero bushyushye kuriyi saha. 
Nkabaza icyo bamwangiye Ingeso agira Ngeso ihora
Imodoka zagenewe gutwara ibintu kandi zifite uburemere ntarengwa
Nibyo rwose ni ukutumvikana. 
binyuze mu kugabana imirimo n’imirimo 
Ndekwe ntacyo arya usibye imboga akura wenyine. 
Umuhanzi wafatiwe muri Arijantine yakatiwe urwo gupfa
aryohera ubugingo bw’umuntu agakomeza ingingo ze
Uburezi n’uburere nyabwo buhera mu muryango aho umwana avuka
Byatumye mbona abahanzi batandukanye  imbonankubone, 
Icyo gihe nari umunyeshuri wigaga. 
Aha ni ahantu heza ho kubaka ikigo cyumucanga. 
Nyuma y’umwuzure abantu barariye baravuyarara 
uko twabikoze, kugeza ubwo bazabasha kugera ku rugero rw’ivugurura ry’ubuzima
ngo mubone uko mwiyumanganya muri byose mukihanganana ibyishimo
Ruhumuriza numuntu wumugabo wenyine kwisi ushobora gukuramo ibi. 
Imana yashakaga gukomeza kwizera kwabo ibinyujije
Uwiteka imibiri yacu, atari igiImiburo ya Petero
Ntabwo rero imibabaro ya « purigatori »
basesengura no kubaka ibitekerezo bidashingiye ku makuru yuzuye
ni ko narahiye ko ntazakurakarira, nkaguhana
Murangwa yabikora ate? 
Nturebe mu maso he cyangwa ikirere cye ko ari kirekire
Ni iki gisebya intambara
Tugizwe n’ibyo turya, ijana kwijana
maze akageza ubutumwa bwiza ku bapagani
Nabonye imiryango ifite ibibazo byo guhura
aya magambo ane aratandukanya cyane
Mu cyimbo cya bene iyo mikino
Maze haza abantu babwira Yoshafati bati 
Umukozi windege yakunkumuye Alain akanguka amubwira ko indege yaguye. 
Mugabo yarebye hasi, adashaka kugira icyo avuga. 
gukorerwa n’abo bantu; n’Imana ikabura 
Icyampa nkaba utarigeze ubwira mama iyo nkuru. 
Ikigaragara ni uko ibi atari byo. 
iruhukire kibondo, iruhukire nshuti nziza, 
Ubuhamya Imana irondora imitima yatanze kuri Yobu
Yagize ubwoba igihe inkende yamusimbukaga. 
bakaba abayobozi mu gutangira imirimo mishya
yari yararahiye kubyarwa n’Umubiligi kandi atabakunda
ingoma yari ikintu kizwiho agaciro kanini cyane
kandi ko inkike zayo zari zarasenyutse. 
Umugaba w’ingabo za Yabini yitwaga Sisera
Umwana w'umwingingano umuha amata akaruka amaraso
Injyana cyane murugo yambaye hamwe
muri Mama Mama yirasa igeze hagati
ahazaza no kugeza ku bazabaho nyuma ye
ati: Nzagukenyeza, nubwo utigeze kumenya
Mu bwana bwe yavugaga kandi agakora nk’umwana
Ubuzima butagira urukundo nta busobanuro namba. 
"Kuki Sanzimana yabikoze?" "Simbizi." 
Yavuze ko habayeho kwirinda icyorezo twakirandura
Ndakeka ko Manzi yaba ari ibicucu. 
aririmba muri iyi ndirimbo afite umutwe w'ikarito
Ntukarinde abami bacu uko wiboneye
twabonye ko icyangwombwa ari ukwigisha, kwigisha, kwigisha. 
Uwaturutse mu ijuru kugira ngo atubere icyitegererezo
Niba wongeye kubikora, Murangwa azarakara cyane. 
Umusizi watsindiye igihembo cyitiriwe Nobeli
Kamaliza ntabwo abona ibi na gato. 
ko hari bagenzi babo bo mu bindi bihugu 
Umunyamideli Uwera Mupende ubu ntakiriho
guhambwa mu mva maze ukabora igira iti:
agomba no kuba ashobora guhangana n'imirimo
Icyo ni igipimo nyacyo. 
Zimaze imibarwa urengeje
Ni ikihe giciro cyizoi capeti? 
Ibyo ni byo tubona Elukana na Hana barimo bakora kuri iyi shusho
Iyo nyubako ndende niyihe?
zahuwe mumisozi ya kure, indabyo nicyatsi
Umwe mu bamaze kwimuka witwa Muhaweninama  yagize ati
Tugomba kurirana n’abarira, tukishimana n’abishima
byo mu ijuru kumubwira ko gusenga kwe kwashubijwe
usanga ku ishuri abakobwa badakurikira amasomo neza cyangwa ngo bakine nta nkomyi
Ntiwahitamo gufata umwanya wo kunguriza kuruta kuba mfitiye umwenda Misheri
Nyiri ubwenge aruta nyiri uburyo  Amasunzu 
indwara nk’igituntu irica kandi cyane
ntizigomba amashyamba yihariye
Twinjiza amafaranga mu buryo bwa kera. 
Natekereje kuko turi abavandimwe ko nshobora kukwizera
Kwirukana ntusinzire mumaso yawe
ndetse bizatume na bo bagira ubwo butwari
Ntabwo dukeneye gutegura ku meza yacu ibyokurya byoroheje kandi biboneye?
Data wo mu ijuru aziha ibyo zikeneye 
kumuha amazi y’ubugingo, akubiyemo ibyishimo n’ibyiringiro
Ngomba kubimenyesha Karasira. 
ndetse n’indi migirire yose ibangamira imikorere myiza y’umubiri
Umutima wanjye ni umutima uhinduka
Ubuzima bwa Kristo n’urupfu rwe, 
Ati “Twicariye umurage mubi wa gikoloni tutarikuramo neza
Abayobozi batubuza kwihanira
Muri iki gihe, 'umukinnyi wa mbere wa Shampiyona ya pasifika. 
Mbere y’uko aba mukuru bihagije ku buryo 
Icyo cyapa gisobanura iki? 
ubutumwa bwerekeranye n’ivugurura ry’ubuzima
NGURUSU yagituye Kigeli Rwabugiri bari i Ngeli
Budi n'inzogera! Amezi abiri none kubusa tuzashakishwa:
Ndashaka kujya hejuru yiyi mibare hamwe nawe. 
Uko bishoboka kose, amateraniro makuru yacu agomba kuba ay’ibya Mwuka
Igihe cyizuba cyose Eva yishimye Muri iri murikagurisha
Ubuzima bwuwo murwayi buri mu kaga. 
Sinigeze mbona kubwira Murangwa ko namukunze. 
ntube wagira icyyo ubafinduraho
Manzi yamenye ko Mariya yari afite ukuri. 
Ntabwo twiteguye kubi. 
Ejo yasuye abarwayi ba Coronavirus 
kugira ngo namwe mufatanye natwe, 
Ibi bigomba gukorwa kuwa mbere. 
Nta ngingo yo kwiruka tugomba kugenda ku gihe
ukorwa n’umuntu utwaza igitugu ubwenge n’ubushake by’umwana 
Mu bimeze mu butaka byose, 
Nari nzi ko Mugabo yamaze igihe kwa Mariya. 
ngo bamufashe gukemura ibibazo. 
ntiyirengagize icyaha kandi ngo ibererekere ikibi
Igihe cyo kugira ngo Yehova ahe Farawo isomo cyarashyize kiragera
zamara koswa zasusurutse zikabona kuvuga
Ndambiwe aha hantu. 
Ntabwo yigeze ajya mu mashuri yo
barya kandi banywa uko babyumva
Utekereza ko ibyo byari bigamije iki? 
urinde ugeza ubwo uzasubira mu butaka, 
Uyu mujyi ntabwo ari uwanjye. 
binyuze mu kutwigisha iby’amategeko ikoreramo
Kandi inyoni ni abarimu batwigisha isomo ryiza ryerekeye kugira icyizere 
Ku bazaba baciye ukubiri n’iyo nyanja
Yakobo yavuze ibye ati: Gutanga kose kwiza
Ibyo ntibisubiza ikibazo cyanjye. 
igihe cyo kugenda kwanjye gisohoye
Dawidi atuma abantu be gusaba Nabali ubufasha
Ubwonko n’ice cy’umubiri kidufasha gutekereza
zitandukanye n’ubuhanga Muri byo twavuga nko gufora umuheto kumasha gukinga
Ibi byayi bikora byombi. 
manini, kandi ntibabashe kubona ayabo. 
Igihe imitsi cyangwa imyakura inaniwe ikenera kuruhuka igatuza
ahubwo bisobanura ko buri muntu 
bashikiye ubuntu bw’Uwiteka 
igihe urukundo no kuba indahemuka bye
byarushijeho gusobanurira intekerezo ze akaga gakomeye
habagamo amabuye,amakoro,imikingo, 
Bagenda biremye amatsinda avuga ururimi rumwe
bagatangira kuvuga menshi no gutukana. 
ibya Pawulo wari umuboshyi w’amahema 
yuko azabateraniriza hamwe nk’imiba irunze ku mbuga
n’uko badakoresha imbaraga bafite 
Nishimiye ko uri inshuti yanjye. 
Uwo muhanzikazi arakunzwe cyane nurubyiruko. 
Uwo mugabo yari yambaye mask yingwe. 
Abantu barabubahaga kandi bakabizera 
tuza guhinduka ibinyabuzima bigendesha amaguru ane
Umugabo arashyingirwa ubukwe buratahwa
Iki gitabo kivuga kuri psychologizoa. 
Ntiyigeze ajya mu nyigisho z’amagambo y’amahamba atumvikana
Umugambi we ni ukubaka ikiraro hejuru yurwo ruzi. 
Icyo gihe, twari dufite imyaka cumi n'itanu gusa. 
Bibiliya ivuga ko abo bana b’Imana babonye ko abakobwa b’abantu ari beza
abantu ku giti cyabo bagira ishya n’ihirwe. 
yahumanye akangiza imikorere yawo. 
Kandi sinimye amaso yanjye icyo yifuza cyose
Ibi bintu bibaho. 
ibihano birandura aka kaga birakwiye uwampa ubushobozi
Nibyiza cyane ko wagarutse
Kubera ko kubaka urugo bireba umugabo n’umugore we
cyangwa abagenzi yanyuzeho baramubonye
Ese Wavuze iki? 
wanditsemo ibyo wabonye nibitekerezo
umutimanama, ku buryo amahame y’ivugurura ry’ubuzima 
Nzi neza ko Jack yishimiye ko Odile ari hano. 
Ikinyabupfura nyakuri nticyita ku moko n’inzego abantu bashyirwamo
yakora aramutse ari muri bene ibyo bihe 
Reka kundeba gutya. (Swift)
guhubuka, gucika intege mu ntekerezo
Nigute waje ukoresheje ayo mafaranga menshi?
Basubira b’intambara yo mu Makore
niba atari oya hakenewe guhinduka
Ashobora kuba kuri iyi si ari mu mwuka w’ijuru
Ibi rwose byanteye kuba umuswa. 
ibyo byose Imana yabyiteguriye abayikunda
Ukarwitegereza ngo urwikure Ukarwitegereza rugatwika
bityo bituma Yehova atamwica
Ni ishami ry’uburezi rifite imbaraga zigaragara ku buzima n’umunezero
Iki gisubizo kirandakaza. 
abanyamaguru bambukiranya umuhanda avuyemo cyangwa uwo aganamo
kandi gihabwe icyerekezo Haba imuhira
Kigeli cya Nsoro n’uwamuhawe ntanamufite
Daniyeli we yari yarahawe no gusobanura inzozi n’amabonekerwa yose
nta gushidikanya cyangwa kwitotomba
maze baramya ya nyana ya zahabu ndaryama
Namubwiye ko afite ukuri. 
b’Imana batwitayeho n’uko batugobokaga 
Nta mwemezi, Nyamurwana ararushya
Ntabwo aricyo kintu wibagiwe. 
Izo nyamaswa zari zifite ibyago byo gupfa. 
Birasaba kandi nanone abanyamakuru n’Abanyarwanda
Niba urya ibyo, Ganza azarakara. 
bwa metero ijjana na makumyabiri nenye
Nahawe amabwiriza yo kubabwira ko ari bibi
Ntabwo nshobora gukora ikintu nkicyo. 
Kwicara kumuriro kuzunguruka no kubabara
Abantu bayo ntibazaba bakizirya. 
” Ariko Uwiteka aramubwira iti: 
Aho niho nakoreraga baranyirukanye. 
Gukorana ukwizera byagombye gusonurwa neza mu buryo bwumvikana
ahagaragara kugira ngo abana b’Imana babwigireho 
Ibi birumvikana neza cyane? 
Nibyo nshaka cyane. 
ku rwego rwa kiganga, kuko intumbi z’amatungo yapfuye zitagomba iteka 
Wishimiye ibyo, sibyo? 
Ibyo byatumaga bavamo intwari z’Igihugu mu buryo butandukanye
Icyo kibazo ntigishobora kwirindwa. 
ingaruka zimeze nk’izinejeje umubiri, benshi bibwira
Ikibazo nuko hasigaye amazi make. 
Kuva kugeza kugeza n’ ubu yayoboye Radiyo 
kuko iri joro iruhande rwanjye hahagaze marayika w’Imana
Nabuze icyo gukora icyo gihe. 
Sakindi izaba ibyara ikindi
Ibi ntabwo bisa nabi. 
Abasirikare bahagaze kuri buri murima no mumudugudu. 
Tugomba kurengera umudendezo wacu uko byagenda kose. 
Ibinyuranye nukuri kumajwi akomeye asa na bike
umwete no kubitegura kandi bakabyitangira. 
byari kumuzanira intungamubiri yari akeneye ku buryo bukomeye. 
Iyi ni mpandeshatu. 
Nyina yarishimye ubwo yazaga agasanga umwana we ari muzima
Nyamara kandi mu bihe byari bimeze bityo
Niyo mpamvu ndamurakariye. 
Karangwa yatekereje ko ahari Mirelle na Yohana bari bitwaje imbunda. 
ujye wimenyereza umwuga wa gufasha
iby’ubutabera bw’Imana bugaragarira mu kuntu igenza ikibi
Kandi koko Dawidi yagezweho n’ingorane nyinshi!
Yaje kwigisha abantu uburyo ayo mahame
Inkongi ye yarangije mu Marambo
Kuki umuntu yashaka kubikora? 
cYavutse mu mwaka w’bibiri na cumi
Na we ati Sinazira inzara ninikije ijana
Dick yagerageje ubusa kugirango akemure icyo kibazo. 
Gutegeka Kuko kuyitondera atari icyoroheje kuri mwe
ni ikimenyetso gikomeye kigaragaza icyizere Papa
gusigasirwa inyama ziramutse ziretswe, 
Umuriro uzamanuka uva mu ijuru ubatwike
Ariko mujye mutegura ibihuye
Tuzahura ejo uzaze wambaye agapfukamunwa neza
kandi zifite ubwatsi bwiza. 
Iri jambo ntabwo rikoreshwa. 
ese Ibi ntibizashoboka. 
Nabonye ko Alice ashaka gutandukana. 
two kumushyeshya no kumushukashuka
Uturindantoki ni Tom. 
kuki Rwabugili yahaye Rutalindwa umugabekazi, 
turatekerezako nzajyana izoi. 
Gatsinzi yimukiye mu kigo cyamuhaye umushahara munini. 
ari mu buryo bwo kwandika igitabo cyangwa mu bundi buryo
Nukora ibyo, uzaba wibeshya. 
Ayo makarita ni ayahe, Mutarama? 
Ibi bisaba amafaranga menshi. 
Ntibaba bakirangwaho uburanga baba imirangara
Ikintu cy’ingenzi gisabwa mu kwigisha ayo mahame
Iyi niyo bisi ibereye Gasabo? 
Ihangane, ariko ntabwo aribyo nategetse. 
Ntawe ushaka gukoraho. 
Ubwo Yohana yatekerezaga ku cyubahiro 
Izo ntabwo arintebe zawe. 
urujya n’uruza rw’imodoka byabujije abantu kureba
Vuga amoko y’ubuvanganzo nyarwanda 
Ko nari narabikomeje cyane none niki
Nabonye aya mashusho. 
Musome kandi mukosore aho biri ngombwa
Kurya inyama bikabije nibyo bituma abagabo n’abagore bo muri iki gihugu bahinduka babi
Ntushobora kugira ibi byombi. 
Ntibyatinze umusangiza w’amagambo yakira umusaza Kanyamibwa
Nyuma y’ibyo, Umwami Dariyo yandikira abantu bose bo mu bwami bwe
yitwaje intwaro ibutera bukavuga ko bwatewe n’u Rwanda
kugira ngo intera yayo tugerageza kuyishyira mu gitereko
Mu gihe babaga bagenda, ababyeyi b’Abaheburayo
rwamaze imyaka ine nyuma y’uko abari bagize 
Ni ikimenyetso kandi cy’uko Kiliziya Gatolika y’u Rwanda
Biragaragara ko ari umukire. 
ikiza abahigwaga bari baraturutse mu bice bitandukanye
covid cumi n'icyenda yaje itunguranye
Kurandura ubusumbane busesuye muri gahunda yuburezi
Numara kubyimba ibya Wabafata ukabaheza
Imigani ifatira ku bintu bifatika no ku bintu bidafatika abantu ibintu ibikoko imana urupfu n’ibindi
yaraziyagije maze azikoramo inyana ya zahabu
menshi akayizana ari nzima
Nkwifurije kureka kumbaza ibyo
Ubu ni sisitemu yubucucu. 
ahubwo yifuza ko banamenererwa neza 
Mu gikorwa cyo gutuma imbuto 
Reka tugerageze gushishoza kuriyi ngingo. 
Ibi biragurishwa ahantu hose. 
urubavu ni mu mpande z’umuhimba Mu nda y’ingoma
Umurimo wo gutegura indyo yuzuye ikubiyemo amatunda
zifite agaciro gakomeye cyane ku mwigishwa
yacengeraga akagera ku muzi wo kurarikira 
ibukuru ku mutware no ku babyeyi babo
ndetse ahabwa icyubahiro mu ijuru
Ntibagomba gucika intege no gukubitwa byoroshye
Uwanga amazimwe abandwa habona
Inzuzi zirandeka njya aho nashakaga
kudasengana umugambi wo kumvwa n’abantu
Ariko se ni nde ushobora kureba mu bana bose bagize umuryango
Alain yaburiye Marina ko Yohana nta kindi uretse ibibazo. Icyakora, yirengagije umuburo we. 
Ndi urega muri urwo rubanza. 
Y’amataba y’Umutara N’ibisiza by’Urukaryi
hamwe n’imirimo myiza y’abakristo batri ku isi
mu gihe babona intambara z’urudaca zo guhangana n’imibabaro?
Nibyo nashakaga kubaza. 
Sinkunda iyo abikoze. 
kandi ahindisha inkuba mu bicu ako kanya
ariko rimwe Ryashakishijwe kubusa:
kuko uramutse ugize bamwe bawungukiramo
Umugani mugufi rero wumvikana mu buryo bubiri Imvugo ya kabiri 
Abatasi: abantu bagenzura rwihishwa umuntuigihugu bashaka gutera
ariko akomeza kumva zimuteye ubwoba
Imibereho ya Mose yaranzwe n’umuruho n’ibimuhagarika
Mwaramutse mugitondo, kuramutsa izuba nkumuhigi wirukankana
Yishimiye hamwe n’abandi ugusukwa kw’imbaraga ya Mwuka ku munsi wa Pentekosite
Uyu mwana yambaye ikabutura. 
Ukandindira mu bwihisho kugeza ubwo uburakari bwawe buzashira
Gufata ingamba ni ugufata ibyemezo
Abize binjiza amafaranga menshi kurusha abatarize 
Uyu ni umujyi mwiza. 
Nti kandi turacyari abana, 
Urashaka guhitamo kuri ibyo? 
Mariya ni mwiza mukumva neza. 
Imibumbe y’isi iyoborwa kuri gahunda, 
Ariko Moridekayi yarabyanze
Uru nirwo rufunguzo Rugwizangoga arimo gushaka. 
wamwirukanye mu nzu kandi agatinda kumubabarira
ngo dukore ibigomba gukorwa no kugira 
Imyambi ndayisukiranya abo twari kumwe ndabacyaha nitwa Cyaradamaraye
Noneho, uremerewe nibihe bidashira
kuvuka byari amaboko, Buri Muhinzi Yumva
Byaba byiza mbimenyesheje Murinzi. 
Igishimishije ntabwo amatsinda yose yemera
Igihe igicuku cyari cyegereje
Ni amahame muri iki gikomeye ku isi 
Mu cyiciro cye cya mbere kumurongo
Nakoze ibyo yansabye gukora. 
Ijambo inzira y'ibinyabiziga rivuga umuhanda n'inzira ziwukikije
Kandi urupfu azarumira bunguri kugeza iteka ryose 
Inyama Ziha Imbaraga Ibyifuzo Bibi
Ni wowe watanze igitekerezo cyo kureba iyo firime. 
Imfatiro z’umuryango mugari w’abantu zari zarashegeshwe
Ugomba kujya muri siporo byibuze kabiri mu cyumweru. 
Umuntu wese uzaba acunguwe azasobanikirwa 
Nshobora gufungura iyi sanduku? 
yari ashinzwe gushyira amategeko mu bikorwa mu izina ry’Imana
Igihe abo batasi bageraga i Yeriko bagiye mu nzu ya Rahabu. 
Agezeyo yagiye ku nzu Elisa yabagamo
Daniyeli yari umugaragu w’Isumbabyose witanga
ikirenga ugomba guhabwa umwanya muri gahunda zose z’uburezi? 
Ibi birashobora kubaho rimwe na rimwe. 
Niba dukunda Kristo, tuzakunda n’abasa na We mu mico n’imibereho yabo
Ariko iyo tugeze mu ijambo ry’Imana
Pacy asanzwe afite gahunda ziyi weekend. 
Uwo muryango ukennye ubaho kuri kashe y'ibiribwa. 
Urubyiruko rukwiriye kwigishwa rugasobanukirwa agaciro nyako k’umurimo. 
Nzatura hagati muri bo ngendane na bo
Amahame yigitutu mumatsinda asanzwe atutumba
Toranya insanganyamatsiko ushaka ko tuganiraho
Igare na velomoteri bidahetse ababigenderaho ntibifatwa nk'ibinyabiziga
aho yasuye abaturage mu Majyepfo 
Kuki waje kare kare? 
muri za mirongo itangatu na karindwi
wicaye wenyine ku nkombe zurukundo rwa kera
uyinywa kandi ntashobora kwemera ko ari mbi, cyangwa yahiye. 
kugira ngo Henoki abwire abantu ibyo Imana yari igiye gukora, byamusabaga ubutwari 
Mbega ukuntu bitangaje!
we umuntu gusa ararakara mumashyamba Aho Uons azerera
Mu Rwanda twiyiziye, haba ku bw’Abahinza bari Abami b’impugu zabo
Ni ugutaha ngo turutake. Umunyamideli  Uwera Mupende
Wigeze uganira na Ndahiro  kuri ibyo? 
mbega  ukuntu imibereho yacu yahabwa imbaraga yo gukiza!
akoresheje guhishura ububasha bwayo bwo kuzahura 
Uyu muti ni mwiza kubukonje. 
byababayeho mu buzima bizasobanurwa
Bashashe ntiyalyama Ubwo nyina akandeba
Amasaha meza cyane yose acuririzwa iwacu gusa
ariko singire uwo ngira icyo mbwira
Yakoraga cyane ku buryo yangije ubuzima bwe. 
Hanyuma inkike zizaherako zigwe
Bashobora rwose kubikora? 
zigatera kugabanuka kw’amaraso nko kuruka cyane
Intare n'urukwavu intare n,imbeba
Baba bakora umurimo usaba imbaraga, ariko nta n’agace k’inyama baba bariye ku meza yacu
Ndahiro  yemera ko Mariya abeshya. 
Mu turere tw'umuriro, Hafi y'ibyifuzo
imbaraga z’itorero zikadindira kubera abantu
Iyo yari firime ya mediocre hamwe nabakinnyi ba mediocre. 
ndetse n’ibinyamakuru binyuranye bivuga ku mirire
Kubw’ubuntu bwayo, umuvumo iwuhinduramo umugisha. 
bageragezwa ndetse n’abayoba inzira
Daniyeli yaramushubije ati ‘Imana yohereje marayika wayo
Ni ryari wabonye ibi bikoresho bishya? 
Uyu muryango ntushobora kubaho utari kumwe nawe. 
Iyi ni resitora ya kera ya Gasabo. 
Ibyo ntibibujijwe ku bakozi b’imirimo ya Leta
ibintu bisigingiza umuntu kandi bikamugira imbata
Akamaro k’ubukerarugendo mu Rwanda rero ni ntagereranywa
abakristo nyakuri batsinde umwanzi n’ibimuturukaho byose. 
Inyota yo kugira ububasha bukomeye mu bya politiki 
bikazahura umuntu bikamukura mu kwikanyiza no gutwarwa n’iby’umubiri
cyane aho ibisikana ridashoboka cyangwa riruhije
Ntidushobora kubitekerezaho? 
Ngozi ya Maza ya Mabega
Ibi ni amakosa yacu yose. 
yari amenyereye hejuru ya Yerusalemu yakundaga 
Tubwire uko byagenze muri iryo joro. 
Umwanya wose ikintu kiriho n’ ubuso
Jessie yahagaze iruhande rwa Charles avugana ugutwi. 
Murangwa yabwiye abantu bose ko yatsinze ikizamini. 
b’Abanyagalileya bari barabanye na Yesu
babikorera kwangiza ubuzima n’intekerezo zabo
Ugiye kugura iyo myenda warebaga ejo? 
Nta kamaro kugerageza kumwumvisha ibyo. 
Ni iyihe nyito twaha ikiganiro cy’abantu barimo kuvuga 
Nagombaga guhura na Abdul kuri iki gicamunsi. 
guhondobera, gusabaganywa k’umutima, 
gahunda ye igezweho ya interineti
ibyaremwe biracyatubwira ibyo kugira neza kw’Imana . 
Uko kurema ingoma kurimo ibice bitatu”
makuru no mu yandi materaniro manini tugira. 
agakomeza kunywa, kugeza ubwo arenza urubibi, 
isi ikesha umurimo Pawulo yakoze mu mibereho ye?
Nzakenera ubufasha kurizoi. 
Dore ndi kumwe namwe iminsi yose
nubushake mugihe bakora kugirango basohoze ubutumwa
Ni koko uko guhishurirwa ni ukw’igice kandi ntigutunganye
Ariko Abisirayeli banze kumvira abahanuzi
Kandi Kayifa yari mu bitekerezo bye Umugiraneza ku bantu
Ndi inyamibwa baratira umugabe
Ibi ntibishobora gutegereza mugitondo. 
kandi akiyemeza kurushaho kuwunoza; niba afite ubushake bwo gukorana ishyaka
Ibyo byarakaje Yehova cyane
Imvugo ye ni umurebe w’impundu Ingendo ni urugororangingo
twateye imbere Kuruhande rwinyanja
Imico yabo yo kwirinda ndetse no gukomera
Byabaye ko yasohotse igihe namusuraga. 
Ngiye kwandika iyi raporo. 
Kumenyereza ijwi bifite umwanya
Kuri buri rupapuro rwose rw’umuzingo munini 
akaba n’umuntu ijuru n’isi byishimiraga bikamwubaha
Hari ubwari bufatiye ku mfizi y’inyambo n’ishashi y’inkuku
Ubonye aho anywana anyikuze mwo umukago
Yerobowamu ni umugabo Salomo yashinze guhagararira  imirimo  y’ubwubatsi
Nimudacogoza imbaraga zanyu z’ubwenge n’iz’umubiri 
Dufite irari mu mirire n’iminywere ritoroshye kunesha
ihuza ibi bihugu bibiri byegeranye
ukazazurwa ari uwo kutazabora
amata agira uruhare runini m’umubiri w’ umuntu
basangire amakuru yubuzima bwabo mumagambo yabo
abafite uburambe bahabwa umushahara munini 
sinshobora kumva uwatinyuka kuzimya urumuri
Hanyuma Imana yahaye Mose ububasha bwo gukora igitangaza cya gatatu
Elena yahagaze Nka shusho itavuga, ikonjesha amabuye ubwoba
Amashanyarazi yazimye kuva muri iki gitondo. 
Ariko bamaze gukora urugendo rutari rurerure
Ibigo byacu by’ubuvuzi bigomba kuba ahantu higishirizwa 
na wo ubabarana nabyo
Kutirinda ni umwanzi abantu bose bakwiriye kwirinda
kubera ko batari bashikamye, mu gukomeza amategeko y’Imana
Umunsi umwe, Kayini na Abeli bagiye gutura Imana ituro
gusengera mu ruhame, no kugira 
Tuzishyura dute ibyo? 
Ibi ntibisobanutse neza. 
Kangondo ya mbere n’iya kabiri ndetse na Kibiraro ya mbere, 
Imbonwa ikunze iragutabarura Usanga igihugu cyatamye
Ibi byose biva he? 
Nta rindi somo usanga ibi ari ukuri gukomeye cyane nk’isomo ry’amateka
umuhanuzi Ezekiyeli yagize ubwo 
Mugabo yerekanye abanduye bose
akifuza kugirirwa impuhwe no kuba mu itsinda ry’incuti ze. 
Imico ya yeli igaragariza abatuye isi 
i yabo ari ingoro Imana yubatse ngo iyibemo, 
ibigo byacu by’ubuzima ntibyari byiteguye kureka gukoresha inyama
tubona amaso ku maso utunyoni ndetse n’utunyamaswa
Iki cyumba cyanjye, Tom. 
Bob yatekereje cyane kuri icyo kibazo. 
Iyi ni ikaramu yanjye itukura. 
ndetse n’abandi bantu bake bagiye bifatanya n’abigishwa 
Fredy atakaza uburakari ku buryo abantu bose bamwirinda. 
hagomba no kwigishirizwa uburyo bwo gutegura ibyokurya bworoheje, 
akamwegera bakaramukanya bakaganira bahoberanye
Amazi akonja kuri dogere Mirongo itatu na kabiri Fahrenheit. 
gukwira no gufasha abantu benshi
mumyaka igitsina impamyabumenyi yose
ni ngombwa ko abatuye isi bagomba kumvira 
Ariko ibyishimo bya Adamu na Eva byabaye iby’akanya gato
Lili gisubizo ibaze igicu cyuje ubwuzu
Abigisha bakwiriye gusobanukirwa n’izo ngorane 
Sinatekerezaga ko Murinzi yari afite ibinure. 
Sinigeze nemera ikintu nk'iki. 
Nimufashe abana n’urubyiruko kandi kunyurwa no kwishimira
Ubushake ni bwo mbaraga itegeka muri kamere y’umuntu
Nzagaruka kuri ibi nyuma. 
ku mubyeyi wabo ngo bemererwe kuzahabwa 
Nzaguha kwishyura ibi. 
Umuhanda munini muri iki gihugu ni mwiza. 
Ngiyo inzu babayemo. 
Ikibazo nuko Habumuremyi atari umwarimu mwiza cyane
Ibi nibyo wifuzaga? 
Uyu ninkuru  itarimo kwihimbaza
Karangwa yemeje ko Mirelle ashobora kumukubita mu kurwana. 
umukino wa Kanadawahagaritswe
Umuntu agomba kubaho uko abyifuza
niho havamo amoko y’ingoma tuzi ariyo :
zabo ngo bemere ukubaho cyangwa
imyifatire  niba  nakuyemo  inkweto  nibyo bimpira
kimwe nk’uko ibindi bibi bigirira nabi ubugingo
Kandi iyo napfuye nzakubera imva
Ibyangombwa byose byubaka umubiri tubisanga mu mbuto
Icyo kiraro gikozwe mu ibuye. 
yahise ajya gutura  mu Nduga
uretse ibinyabiziga bitwarira abantu hamwe
ubwonko butwikiriwe n’igihu  maze
Ndangije guta kabiri nyuma ya saa sita ngerageza gutuma iyi modoka ikora. 
Kuko amatungo akura ibiyatunga muri ibi byokurya. 
Wari umunsi wa gatandatu
agamije ubutegetsi mu ngoma y’iyi si
bizatuma abana bakunda gukora umurimo w’ubuhinzi 
Uwo musore koga mu ruzi ninde? 
Iyi nyama ifite impumuro mbi. 
mu nyigisho z’abigishwa mu bukwe ndetse no mu mitako y’inzu
Sinshaka kurya ibi. 
Ubwo Elisa yahamagarwaga bwa mbere
Ningomba kwemeza ko ibyo bitigeze bimbaho. 
Waza amasaha yarenze se?
Amazi uko aba menshi mu gifu niko igogora ry’ibyokurya rirushaho kurushya igifu
ngakunda ibyiza bituruka ku myitozo ikwiriye ahantu hari umwuka. 
ibihumbi ijana yo kumushakiramo ibyangombwa
hanyuma aza guha Yobu umugisha
Iri tegeko ryuzuyemo ibidasobanutse. 
Ako gasanduku nini kuruta iyi. 
Birumvikana ariko ko icyo gihe nta n’umwe muri bo wari wakamenya
Mfite ikibazo kuriyi mole. 
ahubwo amazi nzamuha azamuhindukiramo isoko y’amazi
Nyamara hari ibyishimo by’ahazaza Pawulo
Niba ubudahemuka ari ihame ry’ingenzi mu by’ubucuruzi 
nyamara bakaba barwanya ukuri bitewe n’ingeso zabo mbi
Nakozwe ku mutima cyane n'ibyo
bigatuma umurimo w’umwarimu ntacyo ugeraho
umuntu aba amaze igihe yaribagiwe bihumuriza 
uburebure ntiburenza metero zirindwi ku kinyabiziga 
Ari murugo yita kubana. 
Ndakugira inama yo kubikora
Twakoreye kumukoza isoni na nubu
Ndumva ko ari umukinnyi w'amafirime uzwi. 
Ntabwo bishoboka ko hari ubwenge bw’umuntu
birakorwa, nk’ingaruka z’uko gushayisha kw’irari ryo kunywa inzoga na vino isharira. 
Ibi wabikoze wenyine? 
rwigishwe kandi ko  ubutunzi bubi  rubushakisha incuti
Ibyo ni uburiganya. 
Mbega uburyo mu myaka myinshi 
Nyiri-Rwingwe u Rwanda urwimye abanyazi
Ibyo ubikora buri gihe? 
Mose arongera ati ntihazagire umuntu uraza kuri iyo manu
Twari tugiye kuza Aba. 
haruguru byubukungu nuburezi hagamijwe kureba neza
Ibi byaba ari uguta igihe. 
Iki kibazo kiranteye urujijo. 
Ufite uburengaTUZIra bwo kubikora? 
Kandi abo bigishwa bagize amahirwe yo kumara imyaka itatu
Yazirikana amato Y’inka za Murahu
Iki nikintu gishya. 
Njye nkwambika neza Mahero iyo umbwiye
Impumuro y'aya mata. Uratekereza ko byagenze nabi? 
Numvise ko Ndahiro  yari mu bitaro. 
Ikintu cya gatatu cyari muri icyo cyumba ni ameza
Murangwa yambwiye ko yahisemo kureka akazi. 
ikinyazina ngenga yandikwa mu ijambo rimwe
Kibamo impande ebyiri zidahuje ibitekerezo 
kimwe na bagenzi babo
Ndareba ibitekerezo byanjye mu kiyaga. 
Za Nkomati ya Mukora-ndashi
kandi uburibwe bukambera bwinshi mu mutima
Mbaraga ya Mwikozi Utuvuna bwangu
Nibyiza cyane inkuru kuba impamo. 
Bibiliya yuzuyemo amahame yose abantu
gupima uburezi no gusuzuma ubuyobozi bwuburezi 
Igihe Mose na Aroni bajyaga ku ihema ry’ibonaniro bagasenga
Nzi ko bidashoboka cyane ko tuzashobora kugurisha ibi bintu byose. 
ifata imyanzuro isaba ko umwami agaruka
ntacyo wavuga ngo bacyumve igihe kitaragera
Niteguye gufata ayo mahirwe. 
Yoo, igihe wasinziriye, naguhambiriye nabo kugira ngo ugerageze ukuri kwawe
Numvise ko Nshuti yasomye Mariya. 
Mbere y’iyi ndirimbo ariko yari yaririmbanye
Ugomba kureba iyi firime. 
Nzamugurira iyi meza. 
Kurya inyama bitera mikorobi z’igituntu
ukuri gukwiriye kumenyekana mu ingeri zose
Uwo muntu uteye ubwoba yari muntu ki? 
Mu gihe nashyiraga mu bikorwa izo mpinduka
Impine zawe ndazirambiwe nazo!
Iyi niyo mpano nziza cyane nabonye. 
Umutwe w’inka waremerwaga umutware w’inyambo
Ibi bintu byubururu ni ibihe? 
Karenzi yatekereje ko impumyi izamurinda abarozi. 
Abagabo  abagore n’abana bato bambuka urwo ruzi mu mwijima
impamvu abo bana bavukanye Coronavirusi kuko “
Alide yahise asohoka abaza umukozi ati:
Ndashaka kugira akazi nkunda. 
Kandi abatabizi batureba batugendaho
Afite imodoka namuhaye. 
igihe gikomeye ni ikingiko ngo twige
Imana yari yabwiye intumwa yayo iti: “Sobanurira uwo muntu ibyo yeretswe. 
Ntabwo nigeze mbwira umuntu ibi. 
kujya mu mwanya uruhije no gukora umurimo 
Umutima we wiyeguriye Imana, n’amasengesho yuzuye ibyiringiro
uzabona iyi shusho yitwa furusitumu isa na feza
Nishimizoe ko watanze igitekerezo. 
Waba uzi gutunganya izoi TV? 
kandi akaba atunze ibintu byiza byinshi
icya kabiri kibaza niba Kigeli wa gatanu Ndahindurwa 
Reka ntituzongere kubikora. 
Suzuma ibibi byo gukoresha ikoranabuhanga mubikorwa bya buri munsi
Iyo nteruro nziza cyane. 
Aha niho Ngenzi atuye. 
Afite imyumvire ikomeye, kandi umusomyi yemera ko
Iki gitabo ni icyawe. 
Iri tsinda rya rock rimpa umutwe. 
Harakenewe byihutirwa uburyo bushya bwo gukemura iki kibazo. 
Ibyo byatumye ikibazo kirushaho kuba ingorabahizi. 
Nzakwigisha uko wabikora. 
Arahotoye ni impame Ubutwari buramubanda
Ngizoe i Boston murizoi mpeshyi. 
kuko ibyo akora ari ubuzima bwe bwite
Mu muntu harimo imbaraga ituma abogamira
Bigakingurira umutima kwakira ijambo ry’Imana, 
Inkweto ni izoa Karasira. 
Nabwiwe ko ngomba kubonana na muganga. 
Sinagushinja kuba wabikoze. 
Bibagiwe amategeko yanjye ndarakara
ngo bamusange muri banyuze muri Uganda
n’amabwiriza agenga kwirinda nyakuri kwa Gikristo. 
Nawe mukeba agitera umugeri
Natekereje ko Murangwa azambara ibintu nkibyo. 
Mugomba kugira urukundo ni ryo jwi rigomba kumvikana hose
turatekerezako uzabishaka. 
Sanoyababajwe nuko adashobora kwinjira muri Harvard. 
nimujye mu ruzi aho abatambyi bahetse isanduku bahagaze
Mwige neza. 
Bavuga amagambo ahesha imigisha imitima
Uzuza iyi pail amazi. 
Ntibinyorohera kuba iteka nakubwira buri kimwe ntekereza 
Aha niho hose bibera. 
Ntabwo nizera ko wakoze ibi byose nta mfashanyo. 
Ubushakashatsi bwanjye bwiswe Ubuyobozi bwishuri 
Nuko rubanda rurumvira rwitarura amahema ya Kora
Muri Mata yazengurutse isi inshuro imwe
Kubwibyo mugir ubworoherane muri byose
Imbaraga zarwo, igihe n’ubwenge bwabo
Ntabwo nshobora kubikora muri iki gihe. 
Yerekeje ku muryango ku muvuduko wuzuye
Igihe basezeraga aho barerewe mu buto bwabo
Icyampa nkabikora muburyo butandukanye. 
rugaragarira mu gukunda abana bayo
Sinigeze ntekereza ko wabivuga. 
Mu kubigisha iyi ndangagaciro y’imibanire myiza barashotoranaga
Ahindukirira kureba aho ijwi ruturuka, 
Aha niho Petero aguma iyo ari i Gasabo. 
Ni iki cyaguteye gushaka gukora ibyo? 
Mugabo yerekanye resitora hakurya y'umuhanda. 
Ndizera ko utabizi
abaminisitiri, awuha Marigareta
Mubisanzwe ntabwo ndi uyu murimo. 
Nimurare ariko nta funguro mubona dore na twe turicira isazi mu jisho
Nafunguye saa sita na Mike muri iyo resitora. 
ngo musobanukirwe n’ubushake bw’Imana kuri ibi bintu?
urangwa no gukoreshwa n’imbaraga mvajuru, 
bakusanye ibimenyetso bishobora kugaragaza ko
ngo yifuze icyatuma ateshuka inshingano ye. 
bitaba ibyo igahagarikwa bidasubirwaho
Bemeje ko ari ukuri. 
Ibyo ntibigenda utabivuze? 
Witondere uriya mugabo. 
Vuga akamaro k’umuganda kavugwa mu mwandiko. 
Ni ikihe kintu kibi gishobora kubaho? 
Bari bahuje rwose, bahuje umutima n’umwuka
Fredy yahakanye ko yakoze ibyo yashinjwaga gukora. 
Natekereje ko yari umuganga. 
Ibyo aribyo byose tuzi kuri Muyoboke. 
Nizere ko ntazongera kugira icyo kibazo. 
Twariye tunezerewe, turahaga, ku buryo nta nzara twumvaga 
Abantu bamara iminsi ibiri n’ijoro rimwe bazitoragura
ni aho Umugabekazi Kanjogera nyina wa Musinga
ABO bagabo bari mu kaga gakomeye
Narategereje nsha uwo mutaga
Yatashye ejobundi ubukwe bukirangira
Nyirinkota ni uyifashe akarumyo
Ku bantu bakunda Imana  abahamagawe nk’uko yabigambiriye
Dr Rwamasirabo asobanura ko impyiko ubwazo iyo zirwaye akenshi inkari zidasohoka 
Haravuga uwumva amagambo y’Imana
yavuzwe n’umunyabwenge agira ati: 
Ni ubuhe buryo icyorezo gikwira kwira? 
Uwo munyeshuri rimwe na rimwe yitwaza ko arwaye. 
umugabane wawe uzaguruka mugihe ugana mumajyepfo uva Miami
Icara hasi ukuwe ku ntebe y’ubwami
kuva Kazakisitani kugera ku nyanja ya Kara
kandi bituma umuntu agira amagara mazima. 
gusoma ikibwirizwa mu itorero ry’Ababatisita
Ndabaza icyo gikoreshwa. 
kandi abana b’Isumbabyose bakiraga ubwenge bukomotse kuri Se. 
Nkeneye gukora ubu. 
ubwisanzure bw'abanyeshuri mu mashuri yisumbuye
Natumiwe muri ibi birori. 
Ndagenda kuri iki gicamunsi. 
Ibi nta gaciro kuri twe. 
kandi kubwo kwihangana no gukoresha ubwenge
Inzira; nyamara, Muganga, ntabwo ari hafi cyane, 
Yitegereje neza abantu bari baranduye
UMUNTU WANJYE hafi yanjye amanywa n'ijoro 
Izirusha zose amatama manini
mu mwanya warwo nk’abaturage b’ingirakamaro
Ntabwo nshobora kureka ngo ibyo bibeho
Ntabwo nshobora gufata icyo cyemezo ntabanje kubaza Fredy. 
Ababyeyi benshi b’abagabo n’abagore bagiye 
bagiraga ndetse no mu mico myiza yabarangaga. 
Twabasha guhinduraho gato ibyo bihe dufatira amafunguro
Reka tujye aho batanga inama. 
Ntabwo nzemera ko ibyo bibaho. 
Kuko ibitaboneka byayo ari byo bubasha
Ururabo ni ubwoko bwa roza. 
Nyamara ibyo byose nibidakoreshwa bizaba imfabusa
Mama Sangwa ntiyahwemaga kumuba hafi ndetse no kumwereka urukundo
Izoi nyandiko ni bande? 
Nabonye Pacy avugana na Joyce muri iki gitondo. 
Mugabo yarangije avuga ko Coronavirus yica. 
kandi ukava mu byigisho yahigishirijwe, 
Nagiye nibaza kuri ibyo. 
ariko ko imbabazi z’Imana zimbitse cyane 
ku mibereho irushaho kuba myiza bazagira mu minsi iri imbere! 
ahubwo akwiriye no kurangwa n’umutima ’impuhwe n’urukundo bibe aribyo bituranga 
niba binakwiriye rwose mu gihe nk’iki tugezemo, kurya inyama
Isazi n'uruyuki ntibijya bihuza
Ntabwo bishoboka ko Karenzi azigera yiga gucuranga mandoline. Marina yasezeranyije nyina ko azamufasha kenshi. 
Ndi Rubuzimfurakwihangana ndi ruhinyuza abigimba
Kuko Uwiteka yaturemeye isi yuzuye uburumbuke, igihe tugize umwete wo kuyikorera. 
Umukozi – “Namubwiye ko utigeze ugera hano. 
ku wa na mu wa abanziriza itariki cyangwa umubare
ryari rimutegeye amatwi ngo bumve
Mugabo rwose yagabanije muri ibyo birori. 
umwuka w’ububasha bwo guhanura wamuzagaho. 
cyoroshya kandi kigakwira mu butaka 
Umurwa wa Yerusalemu wari warabaye umusaka nta muntu uwurangwamo
Amahane yo mu rugo Amahili y’ibisonga
Yasezeye nk'ikime cya saa sita
Ishuri rigizwe kandi n'abakozi bamwe
umwihariko mu miryango irimo abana bamenyereye kubona ibyo bifuza byose
kandi kugahuzwa Aha bikeya, hariya bikeya. 
Mumuhe ku mbuto ziva mu maboko ye 
Ibi ntibishobora kuba ukuri. 
Reba ukuntu iryo seri ry’umuzabibu ringana
igaragaza ko atashimaga imyitwarire yabonekaga mu Bafarisayo
Akwiriye gusobanukirwa n’imiterere y’amahame abiri arwanira kugenga abantu
Murangwa avuga ko adashaka kubivugaho. 
kajya mu mihango irimo indirimbo -Urutaro :Ikidasesa gicurangwa mu bitaramo
muri komini za Bukinanyana na Mabayi
igihe cyose bazaba ari abiringirwa
kubwo gukoresha neza uburyo bworoheje bwo mu byaremwe bubafasha gukira indwara. 
Ni iki kiri mu ntoki zawe
ndoli  yahise akomeza ingoma ya Se Ndahiro Cyamatare
ariko umutima ubabaye umutera konda
Nuko Mose asabira abo bantu
bushobora kongera kuba bwiza binyuze
Nyamara ariko hari Misiyoni zakunze kwamamara ku mivugirize y’ingoma
mu ndege haba umutekano wizewe cyane
Nibyiza guhisha mugihe izuba ariryo rikomeye. 
Mu Bwongereza icyatsi kibisi kandi gishimishije
Ndashaka kubika intebe muri iyi gari ya moshi. 
Ku ya  mbere Kamena yakatiwe igifungo
Yashatse uko acengeza mu mutima 
kandi abaturage b’abapagani bo mu ishyanga ryose bakoreragamo
James ntiyifuzaga ko hagira n'umwe mu ncuti ze amenya ko acuruza ibiyobyabwenge. 
Yohana yumvise imbaraga iri muri iki 
ariko ingaruka zayo mu mubiri zirushijeho kuba mbi. 
bumva bavuga ko i Bumbogo bwa Mbirima na Matovu hagikanyakanya
abashinzwe ubucuruzi, abakinnyi ba siporo, nabanyapolitike
bafatanyije mu mwuka wo kwiyoroshya
bambaye imyambaro nk’iy’abagenzi bigendera
Amaboko yanjye yombi mu ijosi nk'isugi nka shelegi
Ibyo biterwa nuko batabitayeho. 
M’ iminsi y’inzara bazahazwa. 
Bagomba kwerekwa akaga kazanwa no kunywa icyayi n’ikawa
urubyiruko, ababyeyi ndetse n’abigisha
Natandukanije impande zanjye nseka inkuru za Mugabo. 
Wumutima wanjye wuje urukundo, wangize umukene
Yakoraga akazi ko kwandika amabaruwa. 
duherako dusābāna na Bwenge ushobora byose
Ku ndwara runaka cyangwa igihe umubiri wabikeneye bikomeye
Bari indahemuka kandi barangwaga no gushikama
ntiyakundaga Samusoni cyangwa ubwoko bw’Imana
aho iyi yibanze cyane ku mateka kuruta ingaruka imyigaragambyo 
Abdul azi ko ari wowe watangiye ibi. 
Hari ibikomeye n’ibyoroheje by’umuntu
Uru rutonde wakuye he? 
Byari kubabera byiza kugenda bagabanya buhoro buhoro imikoreshereze yazo
Iri shuri ni iryacu. 
Nuko ayo mabuye abikwa mu isanduku y’isezerano
Ibi bikaba ari byo nshingiraho mvuga ko ishuri ari wo musingi nyawo w’uburezi n’uburere
Nindirimbo ishaje kuburyo abantu bose babizi. 
barazishimira gukomera no kuba zijyanye n’icyerekezo
Ingero Utaganiriye na se ntamenya icyo sekuru 
naho gutanga ibyicaro iburyo cyangwa ibumoso bwanjye
indirimbo zisingiza Uwiteka n’ibisigo
Ninde washoboraga gukwirakwiza ayo makuru? 
Isezo ya Gahaya ijya kubaka I Mugongo n’i Gacubya
Sinari narigeze mbona ibi bibaho mbere. 
Ukazarama  ndetse ukagira n’amahoro 
Nzi neza ko Murangwa ntaho ahuriye nibyo. 
Gukora umugongo unyura mu Burusiya
Wambwira iki kuri ibyo? 
Ku ruganda rwayo rwa pamba narahageze
kugira ngo isohoze imigambi yayo 
Ndashaka ko izoi ntambara irangira. 
kandi moteri ikaba itarengeje santimetero kibe Magana atatu
Urashobora guha Ngenzi? 
ukuri no kwimenya kw’abantu ubwabo. 
Ingoro zubutabera, zanga ibibi, Aho Sekibi akwega inda
Ingoma nto yica nk’inini :
Ndagusezeranije ko ibyo bitazabaho. 
Inkweto zakozwe mu Butalizoani. 
Agushinze ku rugo ashinga mu ihembe ry’inzovu
Izoi gare ninde? 
nuko na none nsigara ntekereza byimbitse ku mwihariko 
Nkeneye gusubiramo iyi raporo. 
Ahongaho, abantu bose baranzwe n’umwuka 
Ya nyambo yampese umugogo Shira ishavu n'agahinda
Ibi ntibyaba bikwiye. 
Ibi ntabwo bibaho. 
Ahubwo nibagaruke ku mirire yuzuye 
Ni cyo cyatumye Mose yohereza abatasi cumin a babiri
umuganura w’ibyo wunguka byose
Kuki wahisemo kubivuga ubu? 
kandi kubwo kujya inama, umwarimu n’ababyeyi
iherereye mu majyaruguru y’uburengerazuba bw’u Rwanda
Imana yahaye ishyanga ryose n’umuntu wese umwanya wihariye
Mu uyu mukinnyi wa filime yahindutse umunyapolitiki
Ni urugeregere rw’uburanga
Ubwo buryo bwo gushimisha ntaho buzakugeza. 
Icyo gihe kiregereje kiri bugufi 
Uburezi n’uburere mu Rwanda rwo hambere
inshingano bafatanyije, kandi umuhati wabo 
cyane cyane mumwaka utizihiza isabukuru yiki gikorwa
Izoi nizoo yubuntu. 
Ibi ntabwo ari byiza na gato. 
Turashoborakumenya niba izoi ari Gashuhe? 
Ariko ingingo yikinyamakuru yatanze ako kanya yahise ifasha umuntu
Urashobora kwandika ibi? 
ikihanganirwa, maze umurimo uruhije ugakorwa
injiji kandi batagira ikinyabupfura
tugomba kwirinda kubeshya nka Gehazi
Ibi ntabwo aribyo Murangwa akeneye. 
kugeza ku mperuka y’isi. 
Ntekereza ko iyo yari firime nziza nabonye. 
bikurikije imico y’iburasirazuba, bagombaga
risobanura inzira itsinda ryamakoperative riyobora 
Ariko nahigiye Yehova umuhigo none simbasha kwivuguruza
Mugabo yashyize mukato Yves. 
Yesu arababwira ati Ntabwo muzi icyo musaba 
Tukazasubira aho twavuye Dufite igihugu turagituye
nubwo tutari dufite imyiteguro yo guteka ibyokurya nk’iyo dufite ubungubu
Ntabwo nzaguza amafaranga abo bantu. 
Urebye mu cyumba gito kiri ku ruhande rumwe rw’iryo hema
Nowa n’abahungu be bumviye Yehova maze batangira kubaka
Nk’uko ukwezi n’inyenyeri bitumurikishiriza
no kuzunga isereri mu mutwe
Ahari mutekereza ko ntacyo mwakora hatabonetse inyama
Ntabwo twari twiteze ko bizatwara igihe kirekire. 
Ni ikirahure yamennye. 
Alain yagerageje ibyasabwe byose, ariko ntashobora gukemura ikibazo. 
Nabantu bangahe uzi ushobora gukora ibi? 
Nabonye akazi koroshye, kubera ko nari narigeze gukora ako kazi mbere. 
urupfu nk’urwo Shebuja yapfuye ari icyubahiro gihebuje. 
Yakoze mu mitwe myinshi y’ingabo
Ukagwiza iby’iwanyu Ubwo aranga arahana
Ikarage umushayayo By’amashashi yashibutse
ntiyari yarazihaye ububasha bwo kuvuga
Ntumukandire ho utamwica akababara
Akora nk'umuzamu mu bubiko
Ariko wemeraga ko kuba ingirabuzimafatizo zipfa mu buryo buri kuri gahunda bitabayeho mu buryo bw’impanuka?
kandi bimara igihe gito 
ubwenge n’imibereho y’abantu muri rusange
Ni iki kiri mu ntoki zawe? (
Yakebuye abanditsi nyarwanda b’amateka kwitonda
Ndashaka kubahiriza ayo mabwiriza. 
Kuki Murindabigwi yakwishyira mu kaga? 
Inzoka yabwiye Eva ko na yo ubwayo yariye
Mubwire ko namwishimiye. 
Ahinduka umunyamururumba n’umunyerari
utoteza ubwoko bwe ari na ko abutegekesha igitugu
usanga ibintu byinshi bishingira ku mikoreshereze y’isaha yo gusenga
Dutekereza ko mfite igitekerezo kuri ibyo. 
Ntabwo nkuze cyane kukurusha. 
abarimu ni ko na bo bagomba kubaha Imana 
aracyashakishwa n’inzego zishinzwe umutekano ngo abazwe ibyo yakose
Olivier afite impamvu zo kutabikora. 
Ntabwo uzicuza ibi. 
mwuzuza Umwuka w’Imana ngo agire 
Yavuze ko buri gitondo afata urugendo. 
nyamara yakomeje kwishingikiriza ku kuri
Umuntu mukuru ntakwiye kugira amahane
Ibintu nkibi ntibizabaho. 
Ndashaka ko Tom abona ibi. 
umururumba wazo ukabona impamvu ishyigikira iyo mirire. 
Nabonye igiciro kinini kuriyi. 
Gatsinzi yatekereje ko agomba kujya i Boston kubana na Mirelle. 
Kuziba icyuho ni  kujya mu mwanya w’umuntu cyangwa se ikintu
Uyu ni Rugwizangoga avuga. Ndashaka kuvugana na Joyce. 
Madamu wa David yanduye!
Igihe abigishwa biga imikorere y’umubiri
mu ishuri ryose no mu muryango wose. 
ndetse agatera imbere vuba vuba
uhebuje indi, ni nawo kandi ukomeye cyane kurenza indi mirimo yahawe abantu
Nzemera iyo nshingano. 
remezo bigezweho bya siporo rusange
Nanze ko ugomba kugenda. 
Ibyo byatewe n’uko Aburahamu yumviraga Imana iteka
Nta nyanja iri muri kariya gace. 
Inama igomba kuba kare
Mubintu biteye ishozi dusangamo igikundiro
Icyo ni igitekerezo gishimishije. 
yacyashye ubwoko bwe kubwo guteshuka kuri ayo mabwiriza. 
Ntabwo ntekereza ko Ndamage azashaka kujyana natwe. 
Rugwizangoga ameze neza kurenza uko yari ameze iki gihe cyumwaka ushize. 
Ibyo byari nkaho byari bimwe mubikorwa. 
Ibirahuri ni byiza. 
atanze bube bworoshye kandi bwumvikana
Ariko, yagize ikibazo cyumutima nyuma yo gutsinda iryo siganwa
yabuzaga buri wese kwemerera uwo Riziki
Tugomba kwitonda kugirango ibyo bitazongera ukundi. 
Ukantegekera igihe kandi ukazanyibuka. 
We azagira icyo awumaza!
Izi nyamaswa zirangwa ninshuti. 
Ibyokurya byatuburiwe mu biganza bya Kristo, 
kuko ijuru rya mbere n’isi ya mbere 
ahubwo ko turya kugira ngo tugire amagara mazima. 
Utekereza ko ari byiza kujya muri ubu buvumo? 
Niba uri umwanditsi wambere ihagarareho
Nuko Samusoni abwira umuhungu wari umurandase ati reka mfate ku nking
Nzabikora nyuma ya saa sita. 
urigisha umupira hano umupira ukabona
agomba kureka ibinyabiziga byagezemo bikabanza bigatambuka
batarama cyangwa bakora akazi runaka
Umusaza yitabye Imana muri iki gitondo. 
Urashaka undi muribi? 
Nanga izoo Gashuhe akora ibi. 
Ibyo ubivuga ute mu gifaransa? 
Urashobora kumbwira aho nshyira ibi? 
Iki cyuma kirakaze cyane. 
Ntugasome muri iki cyumba. 
inyokomuntu yahabye, yabuze amagambo yarusobanura
Ibi bigizoe kubabaza. 
Murangwa agomba kuvuga iki kugirango Alice amubabarire? 
Ni cyo gituma muri abagabo bo kumpamya, ko ari jyewe Mana
cyangwa impano by’amatungo
Nari i Boston igihe ibyo byaberaga. 
Ninjye ukemura ibi. 
Abaturage batinyuke bange kwaka ruswa no kuyitanga
ukizenguruke ukimenye neza uzabone icyo ubwira abandi
bazabona imigisha yabo ihindutse imivumo
kandi bagombye kwivomera ku isoko nziza y’Ijambo ry’Imana nta kiguzi batanze?
Igihe duhitamo aho gutura n’aho kubaka
Hamwe na crenation nk'uburyo bwo gusezera
Kabagema akunze kumva radio ikina urutare rwa kera. 
Kwifatanya n’abantu mu bintu bitarimo ubwenge no gushishoza
Imbaraga zirahari Zikorana muburyo bwihuse 
atashobora gucengera ngo ayasobanukirwe 
Nicyo kibazo cyawe gikomeye. 
ubwenge Imana yari yakoresheje ubwo yabahitiragamo
bwo gufata amafunguro ya mugitondo
yigarurira Ingoma y’ u Burera bitamugoye
nyamara barashoboraga kubaho iyo baba batariye inyama
ahantu abantu babaga bateraniye
yahawe n’Umushumba wa Kiliziya Gatolika
Yanywereye ku isoko y’ubwenge afite umurava, 
Ndizera ko utabonye ko biza. 
Inyama ni Ikiribwa Gikabura Umubiri
bagahora bakunda ibidatunganye ndetse bakanezezwa
Gahinga bagifite amatsiko yo kumenya byinshi ku nyigisho
bityo akabafasha gutandukana n’imigenzereze mibi yuzuye iyi si. 
Mfite amahirwe yo kugira ibi. 
biryoshye kandi biteye ipfa abantu bose babiryaga bikabahaza. 
Eli avuga ko “Imana yohereje marayika wayo
Fata indege, kandi ufite umudendezo wo kuzerera
abigishwa bumvise isezerano abahaye abasezeraho 
uzareshye n’abandi bazahasanga byinshi bishimishije:
Wabyungutse rwose. 
igihe nabo batandukanywaga n’imiryango yabo
Icyo ni igitekerezo cyumwimerere. 
Ikintu kitagenda neza kuri iri jambo ritunganya. 
Umurimo udakora wibwira ko woroshye ukagaya abawukora ngo nta cyo bamaze kandi ubakomereye koko
Imikino itwara umwana igihe kinini mu gihe aba
Itegeko ry’Imana ni iryera, nta waryica ngo ye kubiryozwa
Waguze ibi Ngenzi? 
Ntushobora kubyemeza neza
Ntugomba koga muri icyo cyuzi. 
Mugihe imyelayo n'umuzabibu byacu biririmba tugaseka urugi rwacu
Sinshaka kumva ibi. 
ibyo ubwenge bwabo bukunda kwerekezaho
bati twakoze icyaha tubabarire
Zimwe mu nyama zashyirwaga ku meza
byabaga ngombwa kumwigisha umwuga runaka
uruzi rwa Nyabugogo mu majyaruguru y’u Bwanacyambwe
abahanuzi n’abera  n’abubaha Imana bose bzahabwa ingororano
Imibare ya Kaminuza ya yohani yo muri Amerika 
Ndakeka ko atari byo Ganza yashakaga. 
Udutsindiye ikirari Kinini nk’ ibya Biraduka
Nigute wazanye ibi? 
Igihugu cyabaye umusaka; abagore bacu Kandi abana barira umugati
Reka twemere kureka urukundo
Yambutse ikiraro, yitegereza hasi kumugezi. 
Nshimishijwe no kubyumva. 
imibereho ye yerekanaga ko yari afite
umugongo utazibagirana utwemerera kumenya ndetse no kugirira impuhwe umugome
maze yarangiza akabuha abantu. 
Icyampa Murindabigwi akabimenya. 
Urashobora kuvuga ko mucyongereza cyoroshye? 
hamwe n’ingaruka zayo ku mubiri, umwuka, n’ubugingo. 
ibintu bijya gusa n’ingoma yarangiye
Kwizera itegeko, cyangwa imbaraga
Kora ubushakashatsi ugire icyo uvuga ku nshoza y’ubuvanganzo nyemvugo bwo muri rubanda n’ingeri zabwo
Ntabwo nzi impamvu yabikoze. (Inzira)
Namwumvishije ko agomba kongera kugerageza. 
Niwowe wasize umuryango waraye ufunguye? 
Sinifata nk’umuntu nk’umuntu utanga urugero ngenderwaho bagomba kureberaho
kandi amarira akurikiza amategeko
ndetse n’imikino y’ikipe y’igihugu y’u Rwanda Amavubi
twigenga cyangwa ngo ribe rigizwe n’abantu 
bufite ireme, dukwiriya kumenya Imana
Ninde uza kuri iki gicamunsi? 
mu kuganira neza kandi ntawe mwasobanuriraga ngo yo kutanyurwa
Sinshobora kwikuramo ubu bukonje. 
Utekereza ko Yozefu yari kubyifatamo ate
TUZI neza ko ibyo nta kosa ryanyu. 
TUZI ko atagiye kunyishyura. 
Yakundaga Dawidi cyane kandi Dawidi na we akamukunda
Nkeneye kukubaza kuri ibyo. 
Ukeneye amagambo manini kugirango usome icyo gitabo. 
James ntiyagize ubutwari bwo kubwira Marina ko yakoze amakosa. 
Batera ibiti kugira ngo abandi bazabashe kurya imbuto zabyo 
ni rwo rwonyine rushobora gukiza. 
nyamara cyari igiti gikwiriye kuba kigororotse
Yabagaburiye umutsima uva mu ijuru
Niryari tuzirinda corona mu Rwanda?
cyangwa ni ukuba mu kaga, cyangwa ni inkota?
Ndashaka gufata urugendo ruto muri iyi weekend. 
Ntabwo ngizoe kurya ibi. 
Rutaganira avuga ko afite intwaro rwihishwa. 
kurwanya sosiyete yabo bakeneye kubaho, 
irabona ko bidashoboka ko haza documentaire ebyiri zijyanye nigihe
byari bikubiyemo imivugo 'Icyemezo n'Ubwigenge' 
Kwitsamura bisiga umubiri wawe kuri kilometero mirongo ine mu isaha. 
Aho wubatse icyari cyiza cyawe cyubaka
cyane cyane mu isanamitima, kunga no kubanisha Abanyarwanda
Ku mugoroba w’uwa makumyabiri na rimwe z’ukwa Nzeri
Mu muco wacu, ntidushobora kureka kuramukanya. 
Mu Rwanda rwo hambere abagore n’abakobwa ntitegura umuntu kuzajya ku rugamba
Samweli afasha umuntu wese ubimubajije. 
kurwanira ubutegetsi  bw’umukino wintebe
Ukwiye kwiyitaho rero kugira ngo umwana akure neza 
Ijuru rizavuga gukiranuka kwayo 
Abaganga babwiye Fredy ko Mirelle atatinze kubaho. 
Ndashobora kwibuka kubona ayo mashusho. 
ariko gukizwa kw’abarwayi  kubwirizwa k’ubutumwa bwiza 
Abayoboke be ndetse n’abo 
Ubu ni uburyo bukwiye kubikorwa birimo ingaruka z'umutekano
Icyo kiraro ni cyiza cyane. 
Barikora n’abana n’abagore babo baboneza basuhukiyeyo 
Reba ukuntu Coronavirus yangize. 
Uwo mwana yankuyeho ururimi. 
Nibyo, byibura ntabwo yishe benshi. 
Ninde mutware wubu bwato? 
ikilo kimwe na Cowu  y’ikilo kimwe
Ntabwo ashobora kunezezwa no kubigisha 
Umugani mugufi uwusobanukirwa bitewe n’icyo barenguriyeho
Ibi nari naragize akamenyero ko kubikoresha igihe kinini. 
Wowe utari unzi ubyemera
Azakorana n’abashinzwe gusohoza imigambi Ye
Ntabwo dushaka izoi. 
Kristo yerekanye ko kumvira amahame y’ayo mategeko
Ba Bwana Sekibi, ntabwo nzagusengera
Muri iyo saha y’ikigeragezo gikomeye ni ho Dawidi yaririmbye ati 
Iri funguro riraryoshye. 
Umugore ati Oya nimumpeke munshyire mu gikari
Samweli yitereye hejuru aravuga ati: 
Ahari ushobora kubwira Murangwa ko udakeneye. 
kandi ingufu ziva ku bushyuhe nazo 
Leta ntago yakwemera ko abaturage bayo ba kwandura
kandi ingeri zitari nke zacyo zagiye
ifite umwanya w’ingenzi mu murimo w’agakiza
James yashakaga gushaka uburyo bwo guhanga abwira Marina ko amukunda. 
Nubwo umuntu agenda arira asohoye imbuto
Ntabwo dukwiye gukemura iki kibazo ubu. 
Icyo gihe ni bwo noneho Yozefu yabonye ko Imana ari yo yamwohereje 
turushaho guhura n’izo mikorobi; 
bavuga ururimi rumwe bafite n’imico imwe
Nibyo Murindabigwi yashaka? 
Yicwa ameze atyo maze inyama zayo zikajyanwa gucuruzwa mu masoko
kugororwa, akenshi uwo murimo ugomba gukorwa na mwarimu
Ibuye ryose ku butaka bwo hasi
ese Kuki yarakaye? 
ahubwo na we yari ukuri kuzuye
byeri, cyangwa vino isharira
Sinzigera nareka ngo ibyo bibe. 
Izina rye ni iryera, n’iryo kubahwa
Ndashaka kubikora ubwanjye. 
Namenye ko Kate yari umukire. 
cyangwa se ngo bambure ubuyobozi abami bene igihugu
Nyuma yo gusuzuma raporo ya komite Inteko rusange yashyizweho
Ruganzu ntabwo yashoboraga kugira icyo akora kuriyi. 
Ibi ntacyo byabamariye. 
mpuzamahanga yakoreraga muri
Ibi ntibizarambirana. 
Wakoze ibi, sibyo? 
Uwo muhanzi arazwi cyane
umuco n’ubuhanzi bizanwa n’amatsiko
ishami ry’umuzabibu rifata ku gishyitsi
Mu buzima butoroshye Yosefu yarimo 
mu bushobozi bwe no mu byo arangamira 
Imana irashaka kuguhishurira mu rubyiruko
ahubwo iyo imideri ihindutse
Ndi Rugaragara urugamba rukomeye
Kuba icyaha gihamagara igihano
Imirambi iva inyuma y’iziva ruguru
ko mushaka kumvira ibyo Imana isaba abantu bayo. 
Mu ibarura rya mbere ryakozwe mu habanje
ibyokurya bagomba kurya n’ibyo batagomba kurya. 
Utekereza ko aya mabaruwa akwiriye kuzigama? 
umuhanuzi w’Imana atubwira ibibi Abisirayeli bakoraga
bamutekererezaga iby’inzozi se Yakobo yarose mu ijoro ubwo yari i Beteli
Nuko Yehova aramusubiza ati byuka
mu murimo ni ho tuzabonera ibyishimo byacu bihebuje
Wowe wenyine ushobora gukora ibi. 
Ibi byari uguta igihe rwose. 
Reba ibi bicu byirabura. 
umuntu Imana yari yarahaye ubwenge. 
Uhoraho “yabahaye ibyo bari bararikiye
Ni bangahe usanga batanga inzitwazo zidasobanutse 
Ibicuruzwa nta musoro. 
Yohana kimwe na bagenzi be bari mu ishuri
Abaririye ku meza yanjye bazi ko ntigeze mbagaburira inyama
kandi hariho abakuru babarengeje
Nuko bashima icyo gitekerezo
Twagize urubura ruke muriyi mezi y'itumba nkuko twari tubyiteze. 
Igikorwa cy’umwinjizo Ushingiye ku bumenyi ufite 
Uyu ni umuhanga wubahwa na bose. 
Indyo idahagije kandi iteza ingaruka nk’izo inyama 
Kuba atari agishoboye gutanga umusuzuguye cyangwa undi wese ngo yicwe
Agaragara nkudasanzwe muri iyo myenda. 
Aba ni abantu be by’umwihariko
MuragwA arashaka cyane kwizera ko ibyo Marina yavuze ari ukuri
Ku rundi ruhande, kwidagadura bikoranwa umugambi wo kwinezeza
Mu gihe cyo kwigisha izo ngingo
Wabikoze wenyine? 
Kubikura ubuhoro bwawe Naramubwiye nti : “curika ingohe” 
bwe nubwo yaba yarabikoresheje neza
Ibi byose biragoye cyane. 
kugaragariza mu mico ye amahame
Ririya dirishya ni irya nde
Ntushobora gupfa mugihe wirinze neza. 
Nibyo koko waguze inzu i Londres? 
Bari ahantu heza mugihe gikwiye. 
Ibikeri bimaze gupfa Abanyamisiri babirunze ibirundo binini
Olivier yatanze icyo kibazo atekereza cyane. 
Sinzi aho biri ryose
Ken yabuze icyo avuga kuri Coronavirusi
Aho kugira ngo bashake uko biga ngo barangize amashuri
Afite amaso inyuma areba byose biba kuri Coronavirus
Urwo rumuri rukomeye ruhumye. 
bisindisha biva mu bihingwa bitanga imitobe
uruhare na ruto muri uko kubaha ibigirwamana
imirimo ikomeye bubahwa nk’aho kugera ku ntego kw’iyo
kuko bibeshejweho n’inyama z’amatungo yapfuye; 
mu gihe Abisirayeli bose bambukaga Uruzi rwa Yorodani banyura ahumutse
Iyi pome iraryoshye cyane. 
Nuko abatware b’Abafilisitiya basezeranya Delila
Ntabwo aribyo bidasanzwe, nibyo?
ahubwo kwari ukuri gufatika
Nishimiye ko ubyumva. 
Ubu nabonye ibi. 
Abamuzi bamuvuga neza rwose. 
Uwo muziki uranguruye urababaje. 
umukuru w’ igihugu niwe wadushyiriyeho aya mashuri
Kuko wakijije ubugingo bwanjye urupfu
Nyina ni we wa mbere uhawe amahirwe
Twarazwe na Gihanga Byabaye igihango
Ni cyo cyatumye atitiriza Samusoni buri gihe amubaza igituma agira imbaraga
Umuntu ntamubiri utandukanye nubugingo bwe
Nicyo gice cyiza cyinyama. 
inyuranyije n’ibyifuzo 
Kubera iyo mpamvu, kwibuka ntibishobora
bityo hazaboneka bake cyane batazaharanira 
Iyi ndirimbo akaba yarayikoranye n’Umunyamerikakazi
Ku bw'impanuka twahuriye mu iduka
Sidushobora kwibuka impamvu nabikoze. 
Azimane ikivuguto Uzasubire ugaruke ejo
Gukoresha inyama ziboneye biruta gukoresha amata n’isukari ku rugero rukabije
Ibi binuka nka foromaje. 
Iri jambo, rikomoka mu kigereki ryitwa "imbuto yambaye ubusa", 
Nshuti Liberite ikaze yubugingo idahwitse
Gatsinzi yabwiye abapolisi ko nta kintu yabonye. 
guhanga kandi ikagutera imbaraga
Waba se uzi icyatumaga abantu b’icyo gihe bakora ibibi
Uko abantu bagendaga mu butayu, 
Abo baribeshya bikomeye murwego rwohejuru
Imaze kumwuzuraho uruhande Iti “cyo mutereze ku ruhimbi
ibiremwa muri iki gihe byitaweho 
Iyo porogaramu iratangazwa. 
Asyonyorwa n'imisenyi yesa inkokora hasi
Juru amaze gupfa hajyaho undi
Yuda wari ufite umurimo ukomeye mu bavandimwe be
Agomba kugira amayeri mu guhangana nabafite ibiro
kandi ibyari bifite umubiri byatungwaga na cyo
Ibi ntabwo ari byiza cyane. 
yabaye mu mateka y’ubwoko bw’Abisirayeli ngo: 
kandi amaherezo biba ngombwa ko ahunga ngo abone umutekano
Kuki wabwira Murindabigwi ko? 
Ntushobora kunsaba kubikora. 
Iri ni iriba ryafukuwe n’abatware
Urashobora kumbwira icyo iki kimenyetso gisobanura? 
Byabaye ko icyo gihe ntari i Londres
Nanyuze kuri iyo modoka. 
filime ikora nkigice cyoroshye cyamateka ya jazi
Numvise ko Alain yari amaze imyaka myinshi yinjiza ibiyobyabwenge muri Amerika
nimero ziranga ikinyabiziga cyangwa ibimenyetso
ipikipiki ibinyamitende itatu cyangwa ine bifite moteri
Nta na kimwe muri ibyo cyumvikana. 
Mugabo na Mariya bari bicaye kuri konti. 
Ugomba kumenya neza kuruta ibyo. 
Natekerezaga ko MuragwA yaba arusha gucuranga umwironge kuruta ibyo. Turashaka kumenya igihe MuragwA ateganya kurangiza gukora ibyo. 
Amazi yatembaga ameze nk’imigezi minini
byagenewe imihango yo gusenga ibigirwamana by’abapagani. 
Iki gika gisobanura iki? 
Kevin yabonye aya matike kubusa. 
Gukorera ku mihigo bitanga imbaraga n’ishyaka
reba uriya mukobwa amaboko ye aziritse kugiti. 
Igihe ntikiragera ngo abantu bavuge ko gukoresha amata n’amagi bigomba kurekwa burundu
Itorero ryari mu kaga, ryari rikeneye ubuhamya bwe  
Igihe Rebeka yari arangije kuvoma
Ijambo amatara yo gusubira inyuma
Yasize ituro ryo gusezera
yatangirwaga kuri Sinayi n’igihe Imana 
Umukobwa w’umwami yaramushubije ati genda umunzanire
Iyi cork ntabwo izasohoka. 
muri iki gihe bizatanga umusaruro nk’uwabonetse
Kurimo  inyigisho zikomeye kandi nyinshi
maze kakera ururabo ruhumura neza ugasanga 
n’ivugurura ry’ubuzima kuri icyo kibazo, cyangwa ngo aburwanye. 
Nabibwiye abantu bose nkunda
Iki gitabo kiraboneka cyane mumasomero. 
Aho niho byabereye? 
Akuguruzo n’akugarizo kamwe Akuguruzo  dukoreshwa iyo utwuguruzo n’utwugarizo twinjira mu tundi mu nteruro
Nyamara n’umwana ubwe, igihe ari mu byaremwe
Uburyo bwiza cyane bukoreshwa mu gufata 
kandi ni we utanga ubushobozi bwo gusobanukirwa 
irya kumanywa saa saba n’igice
Simifu na Carilosi bakimara kuva mu kibuga
Ibyo byagenze bite? 
Muri icyo gihe, gari ya moshi yari yuzuyemo abantu benshi. 
Bose bashubirije icyarimwe bati nta gikombe cye twibye
ahubwo byagombaga kwandikwa kugira ngo bizafashe
maze nyuma y’amezi runaka abyara Samweli
Sinshaka kongera kunyura muri ibi. 
Nasanze yarashyikirijwe abapolisi. 
bityo bigatuma umuntu acika intege cyane
Uru ni urugero rwubuntu. 
zigatuma abantu bagira inyota yo kugira ibyo barangamira
'Nahagaze mumigezi Yumucyo mwinshi wo mwijuru
bisobanura ko imbaraga zawe zose ziba zakuze, 
Ndabona ntakibazo kirimo
Abantu bake cyane ni bo batekereza ku isano 
Wari umudari wa mbere wa zahabu yari yatsindiye. 
kuri bagenzi be  cyangwa ku Muremyi we. 
Adamu na Eva bungukaga ubwenge binyuze
Sinatekerezaga ko Nsabimana yari kureka gutya. 
Icyo kintu ni ikihe? 
Ndahiro  yambwiye ko afite inyota. 
Utuntu duto duto twabana bato
Nzi ko tutazi neza ibyo byose. 
Hejuru hejuru yumutwe wikigina
icy'ingenzi gishobora gukumirwa kimwe no kubwirwa ubu
Ndi umunyeshuri muri kaminuza ivumbura inkingo
Sinzi Boston neza. 
Abatwara uburakari bafite ubwenge kuruta amafarashi yigisha
kugira ngo tube dufite  ibidukwiriye byose 
Haba mu byo yanyuzemo, mu mico, no mu buzima
uhebuje yakoraga akorera Imana n’abantu
ibigaragaza ibihe bidasanzwe wahagiriye
Hey Nshuti, ntabwo injangwe yawe? 
kuko ubwiza bw’Imana ari bwo buruvira
Wanditse iki gitabo? 
Sanoniwe muntu wenyine ushobora kukwereka uko wabikora. 
Nta kintu Nsabimana akora kitagitangaje. 
Umwe muri abo bantu ashobora kuba Ndahiro . 
muvunyi yizeraga ko Mariya azakira. 
Ntabwo nshobora kugukiza iki gihe. 
Kuki utabivuze hakiri kare? 
ni bo bazahagaragara batanyeganyega n’ubwo
bagerageza kugira umwete mwinshi bagatunganya umurimo wabo
I jusntushaka na kimwe muri ibyo. 
Utekereza ko uwo muntu ari nde? 
Ndateganya gusura marume i Gasabo muriyi mpeshyi. 
Izoi ni vino nziza. 
Ndabona uri mwiza kurizoi. 
Coronavirus ntago yica umuntu ukurikiza ingamba
umuco w’ingoma uracyari wose uretse ko
ukagenda ukwirakwiza imbuto zacyo z’ubwandu mu mubiri wose. 
Niyemeje kuzuza inshingano zanjye uko byagenda kose. 
Cyabaga ari igihe cyo guta umuruho 
Ntabwo nigeze ntekereza ko ashobora kuba imfungwa yatorotse. 
bagira ku bizera bashya? 
Wari waragiye he  Kwa Migabo
Ibanga ntagira urwangano rwangana nk’urw’abahutu
amahame akomeye y’ukuri agenga iby’umwuka mu isanzure
Kwihangana, Gushishoza, No Kudahuzagurika Birakenewe Mu Murimo W’ivugurura
kugira ngo arinde abantu indwara
Mu mizi ya Rukore zirahamya Mweru zirakira
Birasa nkaho ashishikajwe n’inyenyeri. 
Naramuka anesheje akanyica
Umubyeyi yarabyaraga bajya kumuhemba bakazana amata
umuriro niyo rupfu rwa kabiri
Bategekwaga n’umwami w’u Buperesi
kubyara utiteguye kwakira umwana uzavuka
ariko Imana ishaka abantu inyuze mu nzira imwe  
ikitugarurira yabanje kugikungahaza no kugiha ishusho nziza irabagirana ikuzo ryayo
Iyo ntsinzi yahinduye umunzani ku bwacu. 
Dufite iyindi Nsabimana ashobora kuguza? 
Kubireba kuvumbura ubugingo byose hamwe
hakomeye niyubakiye ngo habe umurwa wanjye nturaho
Umwana wa Mugabe yishwe na Coronavirusi
Nk’uko bamwe mu banyabwenge babivuga
Dore uko Imana yaremye Adamu. 
Kwicisha bugufi ni umwambaro wo mu mutima
kugira ngo ahagarare mu nzira atangire Balamu
Iki nikimwe mubibazo. 
bicogozwa n’akamenyero ko kurya inyama
Umutima uragobwa ntiwarimba ibinejeje
kwiga ni kimwe mu bintu bigira ingaruka ku biciro
Sinzi icyo bivuze. 
Sanontiyatekereje ko Mirelle yari kumubera mwiza. 
Nari TUZI ko uzavuga ikintu nkicyo. 
umudari wa zahabu muri siporo mu mikino Olempike
abana bato bakina Mubushyo bwubwoya
Afite nibura ibitabo igihumbi Coronavirus itanditswemo 
Tugomba gutwara abantu twihanganye kandi buhoro buhoro
Abo bose nubwo bamaze guhamywa neza kubwo kwizera kwabo
mu wa igihumbi Magana icyenda na mirongo ictena narimwe
amabuye yo gukandagiraho banyuraho bagana 
Iyi nzu nini nini kuburyo umuryango wawe ubamo. 
Rehobowamu ntiyabaye umwami mwiza
Abo bashyitsi rero bafite akamaro gakomeye ku Rwanda rwacu
Mukenurambere wa Mbabazi ngo mbone aratamba
Ni koko ibyo na byo Ezekiyeli yarabibonye. 
ibyangombwa byo kwita ku mikurire
Ngo uyirwaye hari igihe agaragaza amaraso mu nkari yihagaritse
Kugera kwa Narita byatinze isaha imwe. 
Habiyakare ashima ibyo Mirelle yamukoreye byose. 
Ariko nubwo Satani yavugaga ko yungutse
kandi igihe bari basinziriye
werekeza mu Kinigi abantu bari uruvunganzoka
Ntukifate nkibisanzwe. 
Impinga z’ahirengeye abakomeye bagezeho 
Ibyabaye byabaye mu gicuku
Uko abantu barushagaho kwiyongera ku isi nyuma y’umwuzure
basanze Yosuwa baramubwira bati duturutse mu gihugu cya kure
Muhumuza bamufatira mu Kigende
Yavuze ko agomba kugaruka mbere yuko bucya. 
bari baremeye urugero ngenderwaho bishyiriyeho ubwabo
Ndahakana ibi birego byose. 
Iyi kote yera izasa neza kuri wewe. 
Ngiyo inkuru nziza numvise kuva kera. 
Aha hantu harahungabanye. 
uherutse kugirwa ushinzwe ibiro bya Perezida
Umuntu udakurikiza amahame nyakuri y’ubugorozi ntazashaka
kandi sinigeze mbasha kwandika byinshi nk’uko mbikora ubu
Ni ryari bazaza kunsanga gumamurugo irangiye? 
Nta mutekano ku mbaraga n’ingaruka zabyo mu ntekerezo z’umuntu
nuko Yohana yemera gufatanya umubabaro na Kristo
Urashobora kujya muri gereza kubwibi. 
Izina ry'igihingwa cy'umuyugubwe ntiriva mu Gitaliyani 
Nanga izoo ibi bibaye. 
kumva neza icyiza nikibi biragufasha
amashuri yigisha ibyo guteka
Madame muyobozi ngaho tugezeho ibyo watugeneye
Utazi uwavamo n’umuranga koko
Ibi ntibishobora kuba byiza. 
Hagati y’igika n’ikindi hasigara umwanya munini
Mu bigisha bigeze kuba ku isi bose
nyamara, haracyari abizera mu itorero bajijutse cyane, ndetse n’abagabura b’ubutumwa bwiza
kurwanya Umutware w’ijuru n’Isi
Sinshobora kurya ibiryo byinshi. 
maze yongera gukorera umwami
Amaherezo, twarangije kurya muri iyo minsi hataraza icyorezo
Intebe yayo irayikingira imbere, ikayitwikiriza igicu cyayo. 
Ubwa mbere, natekereje ko bishobora kuba ikibazo gikomeye. 
Ariko kubw’igitambo cy’Umukiza, gushyikirana n’Imana byongeye gushoboka
Iyo resitora ihenze cyane. 
Nari niteze ibi. 
kimwe naa ya nyamaswa, wa muhanuzi w’ibinyoma
harimo bake cyane bazirikana ihame
ega ibyongibyo kugirango uzatsinde neza
Sanoavuga ko buri gihe akunda gukina amakarita na Mirelle. 
Ubwami bw’u Bunyambilili bwari buherereye muri Komini Musebeya
Ibi ni bibi cyane. 
Abigayili yabaye umwe mu bagore ba Dawidi
ariko yakomeje guhatwa kujya mu rusengero
kigahungiriza amababa hejuru yabyo, 
Icyubahiro cyinshi no gushimira, Kubwinzibacyuho wanyuzemo
gutangiza ibikorwa by'akazi bizaba kuwa mbere
Ni ubuzima bwikubye icumi, gukunda
mubyangombwa by’agaciro kenshi bimufasha agahatana 
Igihe rubanda bahaga Aroni izo mpeta yarazibuze
mu birori byo kwizihiza isabukuru ye
Nibyiza cyane ryose
bakoze cyane kandi bamaze igihe batarya
ntazagirira nabi umubiri, ahubwo azatuma ugubwa neza. 
Kandi se wa Dawidi yari Yesayi. 
Isaa kenda nizigera ntaraza wigendere 
Naje i Toronto mu ntangiriro za Kamena. 
Nigute ushobora kunkorera ibi? 
turatekerezako dushobora kubikemura. 
Nabonye ikanzu nziza umuhimba wa zahabu n’ibiceri by’ifeza maze ndabyifuza
Hahirwa umwana wiga kwiringira
ni inshingano urubyiruko rwakangukiye kumva 
ubushakashatsi bwakozwe n’ishuri nderabarezi
Reka turangize ibi, Tom. 
Dore re! Ubu se urajya he?Dore re! Ubu se murajya 
Nasize uwo murongo w'ubucuruzi. 
Uzi neza ko ari byiza kurya ibi? 
ishuri ryabo ryari ishuri ry’umuyango
Kandi akora umukungugu hanyuma uta inkwi z'uburebure bw'inkwi
uduce turangwamo isuri nitwo twababaye cyane kurusha utundi
Iyo racket yose niyihe? 
Ngiye kohereza iyi baruwa. 
Ndabona bidakenewe ko mbikora
ndetse n’abatware bahinganye ubwira
Nibyo wifuzaga ryose? 
Twari tuzi ko ataza. 
Iyo shusho yafatiwe i Boston. 
Ndashaka kumenya aho wumvise ibyo. 
abafasha babo ku mashuri abanza na ayisumbuye 
Ganza atekereza ko aribyiza bihagije. 
mu bibazo bibaho byose
wibanze ni ugushaka no gusenya ibitabo kuko yizera ko ibitabo 
yabo no kongerera imibiri imbaraga bareka guteka
Reka ngerageze kimwe muri ibyo. 
Ahubwo yakiraga abantu bavuye mu zindi ntara nka Astrida Butare na Gisenyi
Nigute wasobanura   ijambo  kwigira
Ndirakubocu yafatiwe ibihano n’Umuryango 
Ibi bizangurira iki? 
mwebwe ab’Umwuka mugaruze uwo muntu umwuka w’ubugwaneza
imigenzereze mibi ya muntu irakaze kurushaho
imigisha itabura ikomoka ku kumvira
Ntushobora kubikora. 
Yambwiye ko nzatsindwa. 
mu gihe cyumuyaga barikomeza cyane
Ahubwo bureberwa ku budahemuka bakorana 
ansaba ko nihagira umuntu uza hano
Agezeyo akeza umwami waho aramwakira amushyira mu bapfumu be
ikusanyirizo ry’amata begerejweKamonyi:
Ibi birashobora kubaho kubantu bose. 
Ngomba kurya mu buryo bworoheje
Icyo gihe nari mfite imyaka itatu. 
Nzi neza ko ntagomba kubikora. 
Kuki wampamagaye kuriyi saha idasanzwe? 
Iryo tegeko riravuga riti: Aya mategeko 
covid cumi n'icyenda yaba mubyukuri iriho?
Sinifuzaga kujugunya hanze. 
Reba inkuta zuzuyeho ibishushanyo by’inzoka n’izindi nyamaswa
Igituza cy’ingoma  n' Igihimba
muri we arimo byose byaremewe
Inshongore ikaraga ababisha ku ndekwe
amagambo afite inyajwi zitakara n’inyajwi zikatwa 
Niyo mpamvu umujyi witwaga Roma. 
Ikintu cyingenzi cyakoreshejwe kenshi ni kumishahara yabarimu
Iki gitabo cyoroshye ni icyanjye. 
Yarakaye arangurura ijwi. 
Akenshi iyo yabaga yihereranye n’umuntu umwe
Murakaza neza kumanywa aseka mumaso yanjye yose
Iyi nyama ni kosher. 
Ntegereje ibiruhuko byiza ku nyanja
Uyu ni umuderevu wawe avuga. 
kandi yasemuwe mu rurimi rw’ubu nyabusa
Ibyo Yehova yabikoze binyuze mu gitangaza
Ahabaga hagaragara ubukene runaka bwose
Abarundi n’amahanga ko ubutaka bw’u Burundi 
uko bimera ku bihingwa biri mu murima
Mugabo asangira ifunguro rya mugitondo mu iduka rya kawa buri munsi. 
Nta gitekerezo afite ku buryo iyi nama ari ngombwa. 
Benshi mu gihe gito babaye nk’ababuze icyemezo
Nibyo Kevin yavuze muri iki gitondo. 
muganga yanyibwiriye ko uwambaye agakingirizo ntaho yamenera"
Mu kanwa ke hasohokagamo imigisha
Nzogera ya Kazina-nshuro Inkuru irogera arabanesha
Niba abantu barejejwe, nta rubanza baba bafite baramutse batayubahirije
amategeko akwiriye kubahirizwa ijambo ku ijambo
inkurikizi zo gucika intege zumvikana mu mubiri. 
Ahantu hose hari itorero ryacu
ariko kwerekana imyambaro ntiwabitangiye 
aravuga ati  i Siyoni nihangizwe
Nzi neza ko Murinzi atabitekereza. 
ibyago runaka, ntibyagombye gufatwa 
niba  atabonye inyama ngo ateke arabyihorera
akahamara igihe gituje asenga kandi yiga ijambo ry’Imana
Ariko niba bumeramo amahwa n’ibitovu 
Ntekereza ko hari umuntu wanyoye Alice kunywa. 
Iyo majwi yafashe amajwi yafashe amajwi. 
umwanya Kubintu byinshi bitandukanye bitandukanye mumaso yumuntu:
Umukiza wacu yari yarabatoranyije ngo abuzuze Umwuka we
Uwiteka ni we mucyo wanjye n’agakiza kanjye
Ku bw’ibyo rero, kubera ko umuntu wese afite ubwenge, 
Kuba arwaye rwose birampangayikishije. 
Ndashaka iyo raporo kumeza yanjye mu isaha imwe. 
Nibyo byakubayeho? 
Nabwiye Nsabimana ko mubyukuri ntashimishijwe. 
amaso ye yabengeranaga nk’indimi z’umuriro
Ntabwo mbyitayeho rwose. 
ipfa ari ryo rikwiriye kuyobora umuntu
Yehova ni we utumye ibyo biba! 
Ntabwo nkunda iyo Nshuti abikora. 
buhanitse mu buzima bwo kuri iyi si
Iyi mirimo ikora ite? 
bityo bakaba barimo gushyira mu kaga imibiri yabo
Bimaze iki kubikora? 
Ninde watangije iki gihuha? 
Ubuyobozi nikintu cyingenzi cyubuyobozi
Ibi bintu ntibisimburwa. 
imiyoborere ye itatera impanuka cyangwa ngo ibangamire abagenzi
Nuko nitsa agatima mu nda Inyange yariboye umusubizo
We wa Danube ninyanja y'Amajyaruguru
Ibi byose nibyukuri? 
Gukoresha neza inyunguramagambo mu mvugo no mu nyandiko
ndetse no kwishyira hejuru byamuteye kwifatanya n’amahanga y’abapagani
"Ibi ni ibiki?" "Ni amashusho yawe." 
cyangwa amafuti yabo. Mwigishe mutanga icyitegererezo. 
Na we ntiwakurwa ku ryo wavuze
Mugesera yavuze ko kuba ubwami
Ntabwo nishimiye niba ibyo byongeye kubaho. 
abatagira icyo bitaho nibo barya inyama cyane
ubutumwa bwiza bwabwirijwe mu mahanga yose yo munsi y’ijuru. 
Umutungo ucunzwe ntabi ababikora barabirwozwa
Abantu bamwe  mu kureka gukoresha amata
ku mutwe we ucuramye cyane
Iyicara hejuru y’abakerubi iba ikiyobora ibibera ku isi. 
ndetse bafatanya na we umubabaro 
Ibyo ntaho bihuriye nikibazo. 
Ntibari bakiri abagome. 
kuko muri icyo gihe abantu bari bakomeye cyane 
James yanze ko Marina yabonye promotion mu mwanya we. 
Umukobwa mwiza wabaga muri uwo mudugudu. 
Mu by’ukuri, si kenshi igitabo nk’iki cyibanda 
Izo roza ni nziza. 
igikombe cya Afurika cy’abatarengeje imyaka 
yakinnye  ku murongo wa transi Atalantike uhuza Ubwongereza 
Fata uru rugero muri aho gace
Nzi neza ko uzabigeraho. 
ingaruka mbi zikomoka ku mirire 
Davidi Mameta Yigisha Kwandika Bidasanzwe 
Nyamuneka umbwire uko uteganya kubikora
Hari n’ikindi gihe yakijije imwe mu ntama ze ayambuye intare
Impuruza,intabaza Umurishyo w’urugamba
ako kana k’agakobwa karimo kabwira umugore wa Naamani
agira ubushyuhe kandi akananirwa cyane
kura ukuboko kwawe kwubugome
yo kugera ku rwego rwo hejuru cyane
Amapfa: igihe imvura yabuze hagacana izuba ryinshi rikangiza ibimera
Ati  » Nta musore w’ Indinda wumva induru ivuze
bitabaye ibyo Imana yaba yaribeshye 
Ya Nkozumuheto ya Mikore uhaka-bose ije kuruta ibyaro
Nyereka uko nabikora. 
Kora yari umwe mu bari bafite bene iyo mitekerereze
Ntabwo wabivuze mbere. 
Iyo witegereje ukuntu icyaha cyangije ibyaremwe
Ntushobora kuntaka gutya. 
Mbrga ukuntu corona virus yatumye ubusambanyi bwiyongera!
Mama Alide yabonye umwana we atari 
Nkeneye kumenya icyo ibi bivuze. 
Bari bakibabuza amahwemo cyane
Ubu buryo ntabwo bwongera abakozi gusa kunyurwa nakazi
rero arakanguka, turahaguruka mu mwijima
Kuyobokwa ni gukurikirwa kubera icyubahiro, kubahwa
bibasha gukoreshwa nk’ibyokurya byiza birenze urugero, 
Ku rukuta hari ibendera ryanditseho ngo "Isabukuru nziza." 
bibabere intandaro yo gukorana umwete 
abagabo bafite umutimanama udateshuka ku nshingano
ry’ibanze ry’igikombe cy’Afurika cya BALe
Ndatekereza ko uzakenera ibi. 
iyi idatinya kwigarurira ibihugu
mu buhumyi nk’aho ubuzima bugengwa no kubaho mu buryo bw’amahirwe
Iyi ni CD yumuhungu wanjye. 
Ukora iki muri ibyo byose? 
” Nk’uko rero buri “muntu yahawe impano, 
zituruka ku kutita ku mucyo nahawe werekeranye n’ivugurura ry’ubuzima
Ntuzane ubwitonzi bwakanya gato
Isabato yerekana ko Imana ari yo soko y’ubugingo n’ubwenge
Kuko byakomeza kubabera igishuko. 
uhereye igihe ababyeyi bacu ba mbere bavaga muri Edeni
Ndekwe yakundaga cyane amakipi ya golf se yari yamuhaye. 
gukandamiza uworoheje kandi akabuza 
bakaba bakita nanone umuzinge. 
Izoi nteruro isobanura iki? 
Ubwo Daniyeli yakomeje kugira kwizera Imana kutanyeganyega
bagerez kuntego zashyizweho  mukinyagihumbi
Ubwa mbere Ruhumuriza yazanye Joyce murugo, nyina ati: "Uyu ni umuzamu." 
Yozefu wari umuntu wa kabiri ukomeye kuruta abandi bose mu Misiri 
Uko kuri ni ukuvuga ko ubwiru buri muri Bibiliya
Uwo musingi wubatswe n’umuntu utari uzwi cyane. 
Ibi ndabibandikira kugira ngo mumenye uko mubasha gusubiza 
umurimo umwe gusa, bituma budakora neza
Ndabasabye ntimuzongere kunyoherereza ikinyamakuru
inzuzi n’inyanja bisobanuye mu buryo bwuzuye
umwimukira wo muri Suwede wimukiye i Neburasaka
Uretse mu Rwanda, hari n’aho ingoma zavugiraga mu mahanga
Leta Zunze Ubumwe za Amerika n’u Busuwisi, 
Nanjye nigaba mu nganzo ntatinze
Urashaka rwose kubana nuwo mwashakanye  
Ntacyo nashakaga kuvuga. 
Nyamara kubera ko yari yaramenyereye imico ya Yesu
Injangwe zanjye zizakunda ibi. 
imbaraga n’ububasha by’iki gitabo byakwiriye hirya no hino ku isi
Nzi gukemura iki. 
Ndayikongeza n’umuvaruganda w,indwanyi
Hariho ibintu byinshi Karenzi yashakaga gukora mbere yuko apfa. 
Inyama zica ubuzima bukarangira burundu
bitandukanye n’indi minsi isanzwe noneho
Muri Kenya ntago byemewe ko waheka abantu barenze umwe kubera covid cumi n'icyenda
Ntabaza ndagutabara nkwereke ibikomeye biruhije  utamenya
Umujura aguciye icyuho yakwiba tukakubura
Ntangazwa nuko ubivuze. 
ibyo byose babwirijwe n’Imana kubicisha mu ndirimbo
Nahisemo kwanga kubikora. 
Iyi resitora ifunga isaha ki? 
Ntabwo dufite imbaraga ariko ntituzigera tuvuga na rimwe
mu gutegura neza amafunguro, 
Buri Butumwa bwiza bwuzuza ubundi
Kubuza umuyobozi kubona neza cyangwa kubangamira gufata ku muhanda
Uyu aratandukanye. 
Aya ni amahirwe yawe, Murangwa. 
Shyaka yakomeje agira ati "Uyu mudugudu uzaba Munini
Bene iyo mikino ntiba ifasha urubyiruko kwitegura kuzakora umurimo ufatika
Muraze mumurore ubwo musanga adaciye simparagate ibyahi
Yansabye kumusanganira kuri sitasiyo. 
Kuki utambwiye ibyo? 
Ndakeka ko utigeze ubona Petero muri iki gitondo. 
byubukungu bisobanura bisobanura kandi bifite
Murindabigwi yakuvugishije ate muri ibi? 
Imikorere Ubuyobozi bwerekana ko abayobozi 
nyamara ibikorwa bikanyuranya na zo, 
Bari bateye neza, bafite ubwiza, uburanga n’igikundiro
Yavuze ko icyumweru kimwe yamusanze. 
nk'uko yabikoze Horo mu myaka yashize
Gukurikiza ayo mahame byafasha mu gutanga umuti mwiza w’ibibazo
ahubwo ikaba yari urwunge rw’imihango
Iyi niyo yonyine mfite. 
Rubanguza bahizi abaca Nyambisi
Amagambo yavuzwe n’Intumwa Pawulo ahinduka
abanyarwanda bagiye bimurwa n’ababiligi bagiye
ngakoresha n’amacunga rimwe na rimwe
irashobora kukubwira uyu mujyi wa Californiya yepfo 
gukwira hose no gukomera kugeza ku iherezo ry’ibihe
Yesu nta teka bacirwa, kuko batagengwa 
maze bayaha abo bagabo kugira ngo bishyure imirimo yagombaga gukorwa
Mose yasaga n’aho ahagaze imbere y’Imana
Indwara yageze mu miryango myinshi 
Ni izihe mpamvu eshatu zitangwa muri iki gice cyerekana impamvu Abanyafurika bafite
Uratekereza ko ushobora gufungura ibi? 
Ese ibi hari icyo bihindura? 
Umunsi umwe ari ni mugoroba yitabiriye inama y’ababyeyi kwishuri
kandi ko izo nyama ari zo ziganje cyane mu mirire
Ntekereza ko ibyo bishobora gutegurwa. 
Yafashe umwanya we munsi yumeza. 
Ndekwe ntagomba kwitega ko abantu bose bakunda umuziki nkuwo akora. 
Ntangiye kumenyera ibi. 
Kigali ikomeje kugira akuka keza
Kubibazo bifunze koresha ikimenyetso x 
bityo mu gihe gito tukirukana urupfu burundu
ikaza ari igisubizo cy’indirimbo zo guhimbaza baririmbye. 
Nuko Imana iramubwira iti izagire amagorofa atatu
iyo buji ntabwo yera. 
akagera gafite imodoka n’ indege
Ni ingenzi kugenda duhinduranya ntiduhorere ibyokurya bimwe
ese ntaramenya  icyerekezo cy’u rwanda
Ndashaka kuvugana nawe kuriyi raporo. 
byari byoroshye ko abahutu bashyizwe mu gisirikare bari kubahirika
mu mahanga kandi gusa bafanaga u Rwanda
umwami cyangwa se umuhinza agasa n’uyisohoreza
kiruta icy’ibice ibihumbi by’ifeza n’izahabu
unywe icyatsi kibisi cyiki kinyobwa
ndetse n’amasezerano y’uko Imana izabagirira
ndetse hakaba n’icyumba bavuriramo abarwayi. 
Kuki dushobora kuvuga ko icyongereza cyemewe ari ingirakamaro?
Petero arota kuva aha hantu umunsi umwe. 
usanga abasore n’inkumi batazi neza amasomo y’uburezi ari rusange
Y’umururumba izira guhaga Yabuze ikinini ibura urushinge
ko ari igihano cy’iteka ryose
Ntiziravutsa Nyamurunga iminyago yabose
nkubuvumo bwunamye Kandi amagufwa yubukomezi
Ubusa, Iyi niyo myambarire iryoshye
hashobora kuboneka ibyokurya byategurirwa gusimbura izo nyama ku buryo buhagije
Iki nicyemezo gikomeye. 
Nywuhimbajemo intanage intambara nyirema 
Ntabwo aribi byagenze. 
Ahageze nyuma y'amezi make Tomu aramubura
bufitanye isano rya hafi bwerekana ko nta gihugu na kimwe cyigeze
Ndahiro  azavugana na Mariya kubyerekeye. 
Ibi bintu byose ni ibihe? 
yarashakishijwe kubera uwo mugambi
Kurama kwa Yohana kwamuteye kubona ubutumwa bwa Kristo bubwirizwa hirya no hino
ni yo Sabato yonyine ivugwa na Bibiliya
bitewe n'impamvu nk'ibihu cyangwa kuba hafi y'ikoni 
ibintu byose bidatunganye kandi bibi. 
ntabwo yigeze amutererana ngo amusige wenyine mu kangaratete
Birasa nkaho ari umunyeshuri. 
'Urukundo rushaka kwishakira gusa kugira ngo ushimishe
Kurugero ishuri ritangira uyumwaka rwose
Aya makuru aremewe. 
ariko ureke uwo muhungu atahe
Ibyo ntibikwiye kuba ikibazo na gato. 
Ntukavugane na nyoko gutya. 
Tturashoborakubiganiraho nyuma. 
Nimureke abana ubwabo bahinge
asobanura aho ishuri ryo mu ijuru
Iyi ndirimbo nshya irakunzwe cyane. 
umwanditsi wa siporo Jemele  abona ko umukinnyi wabigize umwuga 
ubwoko bwamazi yinyuguti eshatu asa na wino
Ubu ariko reka tubanze turebe uko byagendekeye Adamu na Eva.
Nk’uburyo bumwe bwakoreshwaga mu burezi
habaho bene izo mpinduka zizana umugisha? 
Karenzi yabwiye Marina ko atazakora ikintu kibi. 
kuko dutinya ko Imana nitubwira dupfa
Twatekereje ko ibyo bizasetsa Rwesa. 
Ntabwo rwose wagombaga gukora ibyo. 
Alain yabwiye Yohana ko azasaba Marina kubyina ari uko Yohana yabajije Alice. 
Ubuzima Umuremyi ubwe yashyize mu rubuto
ubuzima atanga ni bwo buba mu gasimba gato cyane
cyazaniye umutima w’Imana kuva cyakwaduka 
uwo muco ntutume azirikana ubukene bw’abandi ngo abagirire neza
Iri soko ni rinini kuburyo ntashobora kubona gusohoka. 
Ibyaremwe byose na byo bisohoza umurimo wose bisabwa gukora
kugira ngo bahangane n’urugamba rw’ubuzima
Mu kwiga iby’ubuhinzi, nimutyo umwigishwa ye 
Nubaha abambanjirije bose. 
Ibyo ni ukubera ko atabizi. 
Ariko bakimara gukoza ibirenge byabo mu mazi
Yona yicujije cyane kuba atarumviye Yehova ngo ajye i Nineve
Kutikanyiza ni ryo shingiro ryo gukura nyakuri kose
Igihe kirashobora kurakara, ariko umujinya wubusa
Aya masuka ntashobora gushyigikira ibitabo byinshi. 
Ubwoko bwuburezi bwashyizwe mubikorwa nkishoramari
izina ritakundwaga na gato mu Bayuda
kandi mugahita mubikora vuba
Nawe Musizi urizi urarimbwire ndivuge
Uruziga rwijimye, rwanduye cyanw
Yaje akubuza gutekereza Akatwigisha gutema amajosi
uburyo bwo gutegura ibyokurya bituma umubiri ugira amagara mazima
Umuyobozi w'ishuri afite imirimo myinshi kuburyo adashobora gukora wenyine 
Wihutiye gufata impano udakeneye cyane
kunoza imikorere yabo nabandi mubukungu
Mu z’amajanja higanje intare n’ injagwe
tugomba kwirinda gushaka amakosa ku bandi 
kandi ubushobozi bwe n’imbaraga bigahora byiyongera
Ntumbaze gukora ibi. 
Ntekereza ko Manzi arusha ubwenge ubwenge. 
Ibyo bimpa jeebies ya heebie. 
Iyi ni kunyura mumihanda? 
Ibyumviro n’intekerezo byacu byaguye ikinya 
Mugutinya ko ikindi, mugihe abanenga imva nubukonje Bamwishe
Kandi kuki utekereza ko aribi? 
Hari iz’i Bugurwa-nzoga bwa Kiganda
Ahari dushobora kubiganiraho nyuma. 
Mbese koko twabasha kugirira icyizere abagabura 
Ikindi kandi, habaho ubundi buryo bushya
ubwo byasaba kwitanga birenze urugero. 
Elena rimwe na rimwe yaburaga uko agira akarya inyama nkeya 
Uyu numufana wumushinwa. 
Umuntu uzwi cyane n’ umukinnyi wa tenisi
Mwebwe ab’Umwuka mumugaruze umwuka w’ubugwaneza
Yampaye ibiceri bishaje. 
Ubuyobozi bukuru bw'indege
Uyu munsi imivugo ya Woridi iracyasomwa cyane
Kazungu akabya kunywa inzoga akarenza urugero
Ntawe ugusaba kubikora. 
Umubiri we, yari yarangije igihe kirekire
Dutekereza ko bibabaje kuba yarabeshye. 
Icyo kibazo kiroroshye gusubiza. 
Amasaha yo gutaha yaragabanyijwe
Nzaba ndi i Gasabo muri iki gihe ejo. 
Usanga batarangwa no kubagaragariza ineza 
kurenza uko imirebere yacu igira aho igarukira 
Ibi ntabwo ari byiza. 
bakagenda bakuraho iya mbere ari nako barushaho gukurura 
Umuntu arashobora kugenzura ibi? 
Dukeneye ijwi Ryuwo mugore.  
Mbwire ababyeyi ngo batoze abana urukundo
Umwijima na wo aho uba ni hehe? ..
Ntabwo waguze ibyo, sibyo? 
Sano yifuzaga ko yashyira amafaranga menshi muri iryo shoramari. 
kutavugwa rwose Nkuko  yahawe bayi  cyangwa forelandi
ubuhanga n’ubukorikori bwose azi
bishyinguye mu isanduku y’ibuye ryari aho
Waba azininde uririmba iyo ndirimbo? 
Urabizi ko atari byiza. 
afite ishusho y’Imana, ni ko yamuremye
Ari mubataramenyekana cyera)
kuko zituma habaho gukabura imbaraga z’ibyifuzo bibi
Igaruka yirahira iti uwa  rutarasirwa mu ntazi
Sinzi n’igituma tuvuga ngo nibashake ibyahagenewe
’amoko  menshi y’indabo yoherezwa m’ amahanga
Iyi mbeho yabaye yoroheje. 
Nkunda umunuko wa napalimu mugitondo 
Tugaheza inzigo i Byiza bikimikwa
Ndacyagukunda kandi mpora ntekereza ibihe byiza twagiranye
Kubaza Ingoma z’i Bwami uko zayoboraga
Icyo gikinisho gikozwe mu giti. (GPHemsley)
Umukozi nawe ubwe ntawushyiraho umutima we
Nzi ko Domitira ybagiyemu mahanga. 
Uratekereza ko dushobora gufatira hamwe hamwe? 
warangaga inyigisho ze zakijije abantu, 
ndetse dukorana n’aborozi bo mu Rwanda barenga
Wabonye ibi mbere, ndatekereza. 
aya mabwiriza akomeza kwandikwa uko yari asanzwe
Bakwiriye gutozwa kunezezwa no gukora inshingano nto kandi zunganira
buri kwigaragaza imbere ye
ubugizi bwa nabi, n’imibabaro bigejeje iyi si mu kaga. 
Avuga bimwe mu byo umubiri
Ntabwo ntekereza ko Pacy ashobora kudufasha muri ibi. 
umuhimbyi ku mivugo,umuririmbyi iyo aririmba
bagashyira ku ruhande umucyo maze bakawuribatira hasi
uburabyo bwo mu mirima, umubibyi n’imbuto, 
Reka dukore nitonze. 
Dore ibyo babona ko bishyigikira iyo myizerere:
Nta mwanya nabonye kuri ubu. 
Nyamara Elisa yahereyeko asobanukirwa agaciro k’amahirwe yari agize
Uwo muhanda wasakuzaga cyane ku manywa. 
Farawo yamugize “umutware w’urugo rwe
Muri iki gihe, ipfa umuntu agira ntirigikwiriye 
Kugirango utere amakimbirane kumugabo wawe
Coronavirus ntago itoranya uwo irajyaho
Ni kangahe Nsabimana yakubwiye gukora ibyo. 
Umuntu urwo rukundo rutemberamo nk’uko amatembabuzi 
kandi ryoroheje, kandi ye kuvuga ubutitsa. 
Melizari agira ubwoba ko aramutse yemeye iki cyifuzo
Uyu mwana ushyushye ninde? 
Nuko Akani aravuga ati naracumuye
Ni ukubera ko ari umugome ko ntamukunda. 
Birakonje cyane kuburyo uruzi rwakonje. 
Amazi yakomeje kwiyongera cyane
Nyamuneka ntukore kuri ibi. 
Ku bukungu imiyoborere ni kimwe
Bari bafite ingabo nyinshi
nta n’ubwo nibwira ko hari ikintu na kimwe cy’isi cyagaragara
mugihugu amashuri abanza n'ayisumbuye ashyizwe hamwe
Mu bice bya Rusizi na Nyamasheke, niho honyine hatigeze hahura n’iyo nzara
igihe bemeye gukurikiza amatwara ye no kwigishwa na we. 
nubufasha mugutezimbere imico yintwari kubarwanya babarwanya
imyanda yuzuye mu nsengero z’imitima yacu
Ntabwo uko kuri ari ingenzi
Turababazwa bitewe n’ingeso mbi ababyeyi bacu bimenyereje
byagaragariraga bose ndetse bishimangirwa
nabo babuyoboka bivuye inyuma
ivuga ko irangwa no kwirinda badakebakeba
Yari umwe mu batatu bahawe amahirwe
Kubyimba ibirenge n’amaguru ni ikimenyetso
azirika abantu kuri bagenzi babo
amwe  mumabwiriza ntanga agendanye n’imirire yabo
Dufite amata meza kandi menshi
Umutima  we umuyobore mu gucukumbura ubuhanuzi 
Kabagema yarebye mu idirishya ku bwato bwari buje ku cyambu. 
mubihe bya buri munsi hamwe nabantu bashingiye kubitekerezo
kandi abakorerabushake barenga bagiye bakorana
Bene ibyo bikora ishyano aho kugira icyiza bikora
Umuntu wese uzarya amaraso y’uburyo bwose azakurwe mu bwoko bwe”
Imyakura n’imitsi yumva yo mu bwonko ni yo by’umwihariko icogozwa kandi ikijimishwa
Ninde wanditse iki gitabo cyangwa kiriya? 
Nimutyo abana bigishwe ko iyo bakinguriye ubwenge bwabo
Ufite isura ye nta mucyo, ntazigera ahinduka inyenyeri
Yakanguwe no gukomanga cyane ku rugi
nyamara bimugiraho ingaruka. 
Icyampa nkagura iyo gitari. 
Yategetse ko abagabo n’abagore bakwiriye kumuhagararira. 
Ibi bigomba kubikwa hagati yacu. 
Ibi byabaye mbere? 
Tugomba kubimenya. 
Ibicuruzwa biri kuzamuka cyane kurushaho
Ibi biragoye cyane. 
Ahera ku mpugu z’umweya w’i Kivu uteganye n Ijwi nyuma naryo ararinesha. 
abagize umuryango bakuru ntibabe ingirakamaro 
Imitegekere y’ubutegetsi irangwa n’amatwara ye
Iyo nzoga kandi yafatwaga n’umutware w’izo ntore nyine
Nkwifurije kureka gukora ibyo. 
Kumenya guteka umugati mwiza ni ugushyira mu bikorwa iby’iyobokamana. 
Umuyobozi yavuze ko twirukanye. 
bakajya bayikomaho umurishyo byo kuyogosha
tukazirikana uko arama igihe gito
bityo igahamya umugambi w’Imana wo kuturema bundi bushya mu ishusho yayo 
kurusha ibindi ni abagabo nyabagabo
biva ku butumwa bwiza nyamara bahakana umwuka wabwo 
Bagiye gukubita urwibutso. 
Ntekereza ko iyi ari iyanjye. 
Byagendekeye bite u Rwanda umwami Ndahiro amaze gutanga 
Nti: ngaho muhembe Uyu mulimo ni munini
Nibyo rwose byabaye mumyaka itatu ishize. 
Ibi rwose biteye ubwoba. 
Waba uzi neza iki gice cyumujyi? 
dusanga abantu bifurizanya gutunga Mu Rwanda 
Rugondo wahagurukanye icumu ryo kwica umuhinza w'i Burambira
Kwigisha Ivugurura ku Mirire mu Materaniro
Ibi nibyiza cyane. 
kwanda  bivuga “Gukwira” hirya no hino
Nari umuhanga mubuhanzi muri kaminuza icyo gihe. 
Ibyokurya by’umwe bibasha kubera undi uburozi
Kandi uhanda ibihugu byose bikwegereye 
Ntabwo nshobora guha Tom ibi. 
bahugiye mu kwerekana ibyo bakeneye 
Abaturanyi babo batizera babahaga intongo 
Marayika ati’’Ubu nzanywe no kungura ubwenge bwawe. . .  
Icyo nikibazo, sibyo? 
Nsabimana yinubiye ko icyumba cye cyari gito cyane. 
nk’uko byagendekeye Lidiya nawe niko byagenze
Ikibatsi kimpama mu gihumbi Umutima uturagaramo igitutu
ingirakamaro bitavugwa imibereho y’abantu benshi cyane. 
Mugabo yicaye ku meza ye hejuru y'impapuro. 
Kandi mbona ururimi rwose ruziritse
igihe izo mbaraga zikanguwe maze zigakoreshwa
Amashyo y’inka yanāniwe kuko yabuze ubwatsi 
Urubura rwaguye kare muriyi mezi y'itumba. 
Iyaba abantu bashoboraga kurebera muri mikorosikopi
Ubwo nyir’icyubahiro Palimeristoni ministiri w’intebe w’Ubwongereza
Igihe icyo gihano kizamara
Yaravuze ati: “Ni ukuri, ni ukuri, 
Ibi birakomeye kuri wewe? 
Ndimo kurya kuri uyu mugoroba. 
Ruhango Abatishoboye bubakiwe inzu zizatuma
ari ubw’abantu n’ubw’Imana 
Soma inkuru ikurikira hanyuma usubize ibibazo byayibajijweho
Ntabwo dukeneye ibi. 
Mbese bareka kuzamura ijwi ryabo ngo baburire abantu?
abe ari ko muzigaburirana
yemera ko akora ibintu byiza agerageza gutwika ibitabo
umutima w’urukundo nyakuri niwo ukenewe  
Ubwo rero, buri gihe nakomezaga kwibaza nti ‘kuki abantu bababara kandi bagapfa?’
Ntabwo byari amasezerano. 
Gukora raporo yumuyaga utagaragara Wari amababa
Uyu ni nde? 
Ndekwe yashoboraga kuvuga ko bidashoboka kumvikana na Marina
Natanga amafaranga menshi ku mutetsi
ubwo iby’ubuzima bizashyirwa ahagaragara
bishyinguranywe n’ibisate by,amabuye
nimureke bo ubwabo bige kwikuriramo
Abana batahura vuba ibyo umwigisha akora 
Iki gitabo ni bande? 
Niba ankunda, ibi byizere
Amazi y'icyatsi yinjiye mu giti cyanjye
Yiyemereye ko ari umwere. 
cyangwa se bahunze iyo nzara ku buryo abo yahitanye bashobora kurenga
Utabusya abwita ubumera
Mu minota mike turaba dutangiye pariki nyirizina
Dutumire gusangira ahantu hatari kese ya Coronavirus. 
Ibi bisobanuye ko ubu Nyiricyubahiro Karidinali 
Iyo izo ndabyo "zanyuma mumuryango zirabye"
Tariki ya cumi nicyenda Nyakanga: 
Cyarakabije kilizihirwa Ururabo ruragwa hajya ibitumbwe
kandi ubushobozi bwose yahaye umuntu
Mubihe bya zahabu, Bitarangwamo ubukonje bwimbeho
Mugabo yambwiye ko yakubonye mukato. 
Iyo skirt ntabwo ari ngufi cyane?
Ndashidikanya ko MuragwA yakwitwara muburyo wasabye ko akora. 
Nemeye iki cyifuzo. 
Twagombaga guhurirayo twambaye agapfukamunwa
igihugu ziririmba indirimbo zo gusingiza
Irashaka urukundo rwawe; ninde, ikigwari, nijoro
Ibyo ntabwo bisa nkikintu Murangwa yakora. 
Kubwo gusezerana no kunsetsa
Ndasaba ko mutabikora. 
bwagaragajwe neza hakoreshejwe ikimenyetso cy’umutwe w’izahabu
Nyirabukwe aramukunda kuko amusura kenshyi
kandi ikabeshaho ibintu byose ntabwo ari
Ntakwiriye Gushyirwa mu Cyiciro Kimwe n’Inyama
Ati “Ari abandika barize amateka, ari abapfa kwandika batarize amateka
Natekereje ko aricyo dukeneye. 
Birashobora kuba byoroshye? 
Ni irindi jambo kumpanuro uhaye umusereri cyangwa inzogera
hanyuma ntiyongera kunezezwa n’ibyaha ahinduka icyaremwe gishya muri Kristo Yesu
kandi biryoshye mu buryo bwemewe
Amagambo ageze i magume  Abagabo bararanye amaganya
Jenoside yakorewe Abatutsi ubwo yakorwaga, 
Alide yibarutse umwana w’umuhungu amwita BAHO Kevini
Nibwo bwa mbere nari jyenyine ndi kumwe na Habumuremyi
Ni kenshi byagiye bigaragara ko imitekerereze 
inyigisho z’amategeko yo kwitungira amagara mazima
Agomba kuba ashoboye gufata ibyemezo vuba
Inkoni y’uwo nzaba natoranyije izarabya
Ntabwo mbona ko hari amahirwe yuko Karenzi azabyemera. 
Ugomba kureba ku ishusho nini. 
Ibi ahubwo bihenze. 
Karasira ntashobora gukora ibi wenyine. 
Iki nikimwe mubitabo. 
ibitoki  Twatanze amafaranga igihumbi na magana 
Yeretswe ibigeragezo bimutegereje, agomba guhura 
Uravuga ko ushaka gusura 
Yaratsinzwe bamuca indishyi z’akababaro
byamuteye kwandika igitabo Murashi
Wigeze ureba utu dutabo tuvuga kuri Coronavirus? 
Ntabwo uri ingenzi
Sinigeze ntekereza ko nzabikora wenyine. 
Ntushaka kubaza Jack icyo kibazo. 
Tekereza gusa icyo dushobora kugura n'amafaranga yose. 
isukari, n’amata, kuruta uko abatuye mu bice byo mu Burengerazuba 
bigomba kuva ku meza y’umwami ryagaragazaga 
Ndatekereza ko ugiye kubona ibi bishimishije. 
Sinigeze ntekereza ko Gatsinzi yifuza guhura na Mirelle. 
Ubwenge n’ubuhanga bwinshi bigomba gukoreshwa
Ku kera  yatsindiye irushanwa rya mbere yakinnye
kubwo guhana ishema genda umusuhuze
Ngo nzimanire abahisi N'abagenzi b'agatsiko
Icyampa nkabyizera gusa. 
Ngomba kwibuka kwandika ibyo hasi. 
iyo umuyobozi ugiye kunyurwaho yerekanye ko ashaka gukatira ibumoso
Bushombe ntabwo arinyangamugayo. 
Burambuye nk’ibikombe byo mugahinga
kuri wowe no kuri Kiliziya Gatolika y’u Rwanda
bifuza ko ari bo bagombye kuba barabikoze 
Imana yavugiye mu ijambo ryayo ko bitagomba gukoreshwa: 
Bose bayicaraho bakarya nta mururumba, 
amwizeza ko gusenga kwe kumvikanye mu ijuru
Imana izaha ubwoko bwayo ubushobozi n’ubuhanga bwo kumenya gutegura ibyokurya bitunganye
kandi na bo ari abagorozi b’iby’ubuzima
Wabaye ukivuka Inka yanjye yali imwe
Iki nicyo nkeneye. 
isomo ryerekeye isuku n’imikorere y’umubiri
Mariko ni umuhanga mu kuvuga kuri Coronavirusi. 
imbaraga zihindura ndetse n’ibikikije aho baba 
naniwe kwiyumanganya kuko wumvise 
Iyi ndirimbo irazwi cyane mu Buyapani. 
Kugirango ugere ku ntego wifuza kugabana imirimo birashobora 
Magana ane na makumyabiri  mu miryango ikabakaba
Bashobora kumpatira gukora ibi? 
wo kwamamaza amahame y’ivugurura ry’ubuzima
Ndatekereza ko vuba aha ngiye kuryama. 
umusizi w’umubanda wabo wari ukomeye
bubaha Imana, barangwa n’imico izira 
Reba iyo nyenyeri irasa
Inzu yari yenze kwijima gato Ndeba umunsi ukondakonda
Ntabwo nizera ko waguze ibi. 
Ntiyatindiganyije ahera ku Ngoma y’u Buhoma Abami b’icyo gihugu ni Ababanda b’Abahinza
Ikiraro cy’ingoma Aho ziba bazibika
Aba ni abana banjye. 
Uwo munsi uzandikwa mumateka. 
Alain yitegereje isaha ye abona ko asigaje iminota itanu gusa kugeza saa sita. 
Aya makaramu ni iye. 
Nuko Yayeli afata urumambo rw’ihema maze arushinga mu mutwe
Ni nde yaterefonnye? 
bivuze ko inkuru yawe izavugwa mumatariki yihariye namakuru yukuri
uyu muntu wari mu nzira igana irimbukiro ye
cyangwa urubyiruko ikintu ufite umujinya
Mu mibereho ye ya hano ku isi, 
Tom ntabwo yari abizo. 
yisumbuye mu Iseminari Nto ya Nyundo 
Abana babiri barishimye fata akanya ubaganirize
nkugamije kwerekana Ubweranda imbere
igaha imbaraga umubiri wose, igatuma umuntu agira 
No mubidendezi bitobito aho amato atereye:
Ndashaka gukodesha iki cyumba umunyeshuri. 
Ndekwe yabwiye Marina ko azareka akazi agasubira i Boston. 
uko ntacyo yakwishoboza ndetse n’uburyo umuntu ubwe areba hafi cyane. 
Noroheje kuruta cork Nabyinnye kumuraba
Bakatwita inyabutatu Ngo dukunde twigane
Murashi aherutse gushyira hanze igitabo
urupfu, n’ibitera guhangayika by’iyi si
Buri mwana wese wo mu kigero cy’urubyiruko
Nafashe swater yanjye kuri uriya musumari. 
Nakubwiye ko uwarata ahantu nyaburanga mu Rwanda ataharangiza
ubuhake bwananiranye bukukisha umugabo ikijyaruguru »
Ubwenge bw’umuntu wishingikiriza ku mitekerereze y’abandi
bahinduka abantu badakurwa mu byimbo
Yambwiye ko uvuze ukuri. 
kandi baba bikoreye imitwaro y’inshingano no kwita ku bandi; 
bikwiriye kuba ibibi bye gusa
ubushobozi bw’umubiri  ubw’intekerezo n’ubw’imico mbonera. 
Imana yahaye Abisirayeli andi mategeko icyenda
harabarurwa abayanduye basaga ibihumbi 
Kandi ituma bakora ubushakashatsi
Bashyira inyama mu bigize imirire yabo ya buri gihe. 
ku buryo iyo hagiraga uyamuguza yaramuhakaniraga
Yesu yabagaho yishingikirije ku Mana ndetse no gusabana na Yo
Umuvuduko wacyo uzunguza ijisho, Ubukonje kure; rero, 
Hari imyumvire yo kwezwa itari iy’ukuri 
Aha Daniyeli yahuye n’ikigeragezo gikomeye
Imana yerekanye imirire irushije indi yose kuba myiza. 
kandi abaryi b’inyama usanga batazi ko barimo kurya amatungo arwaye. 
Muburyoheye, uragerageza amacupa menshi
kandi bigatunganya imico yabo ikajya ku rwego rwo hejuru. 
Ubwato bwacu bwometse ku nkombe neza
Sindiho ku bwabo mbehejweho nuwiteka
Ni kubwo kwinangira imitima n’icyaha cyo kutizera
Aba bantu bari mu biki bakora ibyaha
Murangwa yatubwiye ko tutagomba gukora ibi. 
Waba uzi icyo bivuze? 
Nzi neza ko atari imbwa ya Murinzi. 
Usanga abanyeshuri benshi bavuga ko barwaye babitewe no kwiga cyane
abantu ku meza menshi y’aho abantu
Nashoboraga kubuza ko ibi bibaho. 
Kumenyekanisha ineza yose ikandikwa kandi ikamenyekana; 
Izoi shyushya itwika gaze. 
Nshuti ntabwo ameze nkigihe cyose. 
Umunyabwenge ntabwo yakora atyo. 
aratwereka ko aho hantu hateye ubwoba, no kuhabona ubwaho
gukorana n’Imana mu burezi bw’abana babo
kandi Umwami Imana yampaye ubutumwa bwo kwihanangiriza abantu bose
yakangaranije ishyanga ry’Abisirayeli. 
ukageza ku tumera duto cyane turandaranda ku rutare
Mu kurinda ahantu hafashwe amazi
Reka nkubwire uko wabikora. 
Iyi ni gari ya moshi yerekeza i Londres? 
Ijambo munsi ryerekana ahantu na ryo ryandikwa mu ijambo rimwe
Ndahiro  niwe wari ufite urufunguzo. 
Ntawe byatangaza kubona abana bandurira indwara zidakira vuba mu mashuri nk’ayo
Ni umuririmbyi ukomeye wabayeho. 
ifite kugira neza kwinshi n’umurava mwinshi. 
Iki ntabwo ari ikibazo gito. 
Mu gukunda amata: hanyuma kuri Teli ahita akosora amaso ye yicishije bugufi
uhereye aho izuba rirasira, ukageza aho rirengera
Ninde watoye iyo myenda wambaye? 
Ndahuze cyane kubwibi. 
Yesayi aramusubiza ati hasigaye umuhererezi
Igihembo cyitiriwe Nobeli Tagore yanditse indirimbo 
Iyo yari ifunguro ryiza cyane. 
Nicyo kintu ntazigera nkora. 
Ugomba kuva muri ako gatsiko. 
Byagize amahirwe kuri we ko umugabo we yahageze muri ako kanya. 
Icyo gihe Abisirayeli bari bamaze igihe runaka bazerera mu butayu
Yababwiye ati nzarya duke ndyame kare 
Ibi ntibyabaye. 
Ibyo ntibyaba ari amahame. 
cyanditswe ahagana muri Magana arindwi
Icyo nikibazo twese twibajije. 
Umuntu azakomeza kumva akeneye Imana no kuyishingikirizaho
Iki ntabwo aricyo kibazo cyanjye. 
Ubuvanganzo ni iki Burimo amoko angahe 
Iyi yari gahunda yanjye yose. 
Aya ni amashusho abiri meza. 
Abapolisi bakeka ko yibye banki. 
nerekana uko u Rwanda rwahanzwe n’uko
Nizera ko aribyo wavuze. 
gutambukira iburyo abayobozi bagenda ku murongo w'ibumoso 
inkomoko yabo nogukwirakwiza Umusoro ku burezi
kandi ibyo bigaragaza rwose ko umwarimu
Urwo ni urugingo runini. 
Turashaka kumenya umubare w'abantu bapfuye muri iyo mpanuka. 
bakirengagiza kwigisha inyigisho z’ingenzi zo kwirinda nk’umuti w’indwara? 
televiziyo ya kami igaragaza amashusho akeye
Ariko Yohana we yashoboraga kunyurwa ari
Nuwo muntu nakubwiye ejo. 
Igihe umuganga abona ko umurwayi ababara mu mubiri
Ishushanya ibyemezo N'ibyiza nkurikiza
Iki kiraro gifite uburebure bwikubye kabiri. 
akaba ari ikintu rimwe na rimwe kurwanya ari uguta igihe
Ikibi gikwiriye kwirindwa kigitangira
Iyi gahunda ya TV irashimishije rwose. 
Izoi ni inzu ya data. 
gucecekesha kamere irangwa n’ikinyabupfura gike n’ubujiji. 
Mukoreshe gake inyama zitazabatera gupfa mukenyutse
uzahusha iyo nzira imwe rukumbi, 
ahubwo tukabigaragariza no mu bikorwa byacu
Ntabwo nshobora gukora ibi. 
Birashoboka ko utekereza ko ibi ari ibicucu. 
bwagiriye umumaro amatorero yose y’Abaporotesitanti
Ruganzu yizeye ko azahura na Joyce uyu mugoroba. 
Imbuto zumiye mu mayogi  ibigega birimo ubusa
Reka dutangire izoi nama. 
Imigani migufi ni imvugo ihinnye yacuzwe n’abakurambere 
Nimugende mudasanga imodoka yabasize
Uko uruhushya rwo gutwara ikinyabiziga ruteye n’uko rutangwa
abitabiriye ibirori bagendaga bahabwa icyayi
rizaba riri muri aya magambo
Byadutangaje kumva ko ibintu bihendutse cyane. 
Ese Nibyo mutanga? 
mubashora mubikorwa bytsindaharimo abayobozi
Yasumbaga abantu bose muri Isirayeli! 
yinjira mu buzima bwa buri munsi
Imico y’umuntu igaragazwa n’imyambarire ye
Mwigishe amahame yo kwirinda mu buryo
Nzafata uyu mutaka. 
Nta ntore yitwaraga nabi ivuye mu itorero
ahubwo yatuwemo n’abaperezida, ariko
Impano ihebuje y’Imana yatangiwe 
Kandi uku kurihakana gukozwe n’abavuga ko baryizera
hari umukororombya  ari wo kimenyetso cy’imbabazi z’Imana 
ntabwo ari Misiri yakoze icyo gikorwa
bitabaye ngombwa gukoresha inyama. 
Muri uku kwezi ninjije amafaranga menshi. 
Gusa ushobora kubona ibishoboka muminsi yawe
ikabamara ubwoba kandi igakomeza ukwizera kw’abagenzi
kandi bubahwaga bari abahinzi
mugendere mu nzira ibayoboye zose, 
Bityo, abakozi b’abantu bakorana n’intumwa zivuye mu ijuru, 
kandi ibyo mbikora ndimo gukora umurimo ukomereye cyane ubwonko
Nasanze uta ibiro  ntibishoboka nukwiyakira
Guteza abantu ibyago mu rugendo si ingenzi
Akenshi ibyokurya biribwa n’umuntu ukora imirimo 
Ejo yasomye iki gitabo. 
ku bisigazwa by’abantu ba kera n’imvugo karande y’amateka
ariko amaherezo iza kuryama mu nzira
Ibyo bihindura umutima wawe wambaye ubusa
Ibi ntabwo ari ngombwa. 
yahinze urutoki hamwe n’ ibijumba
Avuga ko afite irungu. 
Umururumba mu mirire ni ikigirwamana abantu benshi baramya
Turashobora kubishyira mubikorwa? 
Icyakora, icyo tuzi ni uko, Yesu niyerekanwa
Yozefu arongera aramubwira ati nufungurwa uzamvuganire kuri Farawo
gutereranwa na Sire yawe igoye
Iyi ni impano kuri Joyce. 
opera yakozwe nuwahimbye  shaherazade
Izi nyama ziba ari uburozi kandi abazirya zibatera indwara nk’ibinya
Yavugije impundu abishaka  ziravuga umurego
Kura abo bantu hano. 
Uwiba ahetse abwiriza uri mu mugongo
mvugo isanzwe izo mvugo zabakomotseho zigakoreshwa 
Perezida Kagame yasobanuriwe impamvu ibitaro bya
Ikawa ishabura ubwonko ikabukoresha ku buryo budasanzwe, 
Ibyo bizaba bihagije kubwubu. 
Iyo yari amagambo ye. 
Kubona isi iri mu ngano z'umucanga
kuriyi nteruro, ariko ni paki yuzuye yijwi rya ka
Zateye urusakwe n,imirizo yakunze
itara ry'ikinyabiziga gishobora guhindukizwa n'umuyobozi
Nuko igihe twese tuzaba tugarutse kwigarurira Yeriko
igiti cyegereye Iburasirazuba, ntabwo ari icy'Abanyamerika, 
Nibarundurira imitima yabo mu murimo
Kwiheba birashize umunezero uraje
ariko Yehova ntiyagira n’umwe ahitamo muri bo
Nabonye ko yahagaze. 
Ariko haba incuti iramba ku muntu, imurutira umuvandimwe. 
N’aho abakambwa ubatema babona
Abisirayeli babaye abacakara babo
Umurimo wabo mu byiciro byose urakenewe
Uyu musore utoroshye ninde? 
Ndashaka ko iki cyumba gifungwa. 
Rutayisire yambwiye ko ibi bizaba. 
Nta binyampeke bihaba nta mitini nta mizabibu  nta makomamanga
Aho amashyamba ya kimeza acikiye
Nabonye ibintu byinshi uwo munsi.  
Iyo karuvati irakwiriye rwose. 
Iki gitabo cyamateka cyandikiwe abanyeshuri bo mumashuri yisumbuye. 
nyamara ubwo bumenyi bwifashishije ubushakashatsi bukora
Minani avuga igifaransa nabi kuburyo akenshi atumva nabi. 
Naguze iki gitabo i Gasabo ukwezi gushize. 
kandi ryiburungushuye hagati ku ruhande rwo hejuru
America niyo ifite urukingo rwa virus ya corona
Narwanye n’icyo kigeragezo, niyemeza kudategekwa n’aka kamenyero. 
akitegereza igihugu cyiza cya Kanani
Urashobora gutegereza muri iki cyumba. 
Utekereza ko Rwesa ari we wabikoze? 
Bene uwo mubiri ukomeza kwifuza ibikaburamubiri birushijeho kugira imbaraga, 
yabonye umuyaga w’ishuheri wari utururtse mu majyaruguru
Yabonaga ibyo inyokomuntu ikeneye
Uwo mugabo uhagaze hejuru hari data. 
Ariko uko barushagaho kugira umuhati wo guhagarika abashishikajwe no kumugana 
kandi barangiritse bitewe n’igihe kirekire babanye n’abapagani
Ikindi kintu cyagaragaye kigira ingaruka kumikoreshereze 
Nicyo gihe cyongeye. 
ashobora gushushanya nibiro mirongo itanu
Uyu ni umuco wa Turukiya. 
Rutayisire yategereje ibi. 
Nta kibazo mfite kuri ibyo. 
Urashaka kubona kimwe muri ibi? 
kuba baramenye icyubahiro cy’Imana mu bihe bidashira
Nishimiye cyane kubikora.  
Ayo magambo yose yo kunegurana, kubeshya bikabije
Ni iterambere mu bwuzuzanye ry’imbaraga z’umubiri
nyamara muri yo hari icyaha kimwe kigundiriwe
Igitekerezo cya Petero Nzukira cyari gisekeje
Inabafasha mu kwita ku bidukikije no kubungabunga ubuzima muri rusange
usanga itamaganwa cyane bitewe n’uburyo
Ntugomba kumbwira ibi. 
Nubwo umuntu wese akeneye ubumenyi runaka bw’imyuga itandukanye
Nibyo navuze nzabikora. 
Rizababere itegeko ridakuka mu bihe byanyu byose
uherutse kuzamurwa mu ntera na Papa Francisco, 
Bivuge niba ubizi byose. “Inzira igana ku buturo bw’umucyo iri he?
Bizanira umubiri amaraso meza kandi bifasha imikaya
Sinshaka guha Eric. 
zitsinze Guverinoma ya Kambanda zikanahagarika Jenoside
Udukoko twamababa twarabagiranaga amabara meza cyane
Ibyawe byivugiraga, ibyawe byisobanuraga
Ibi bisa nkabimenyereye
Ni cyo cyatumye abagira abakozi be. 
Ariko impano zo mu buzima buzaza 
Ibi nibyemezo ndashaka ko umfasha gufata. 
Uransabaamafaranga  kandi ndabibuze
Wiyuhagiye ukayisiga Ukaba uyatamiirje butako
REBA izo mbuto zihetswe n’abo bagabo. 
Ni iki gituma umpagararamo?
Amategeko n’imikorere y’ibyaremwe
hahanamye Bya copusi se n’umuyaga
Nanze kubashyira muri ibi. 
Umuhungu we yavuze ko hari n’ababisha yafataga ariko ntabice
Nasomye iki gitabo mbere. 
aho bagana n'umuvuduko bafite
Ruhinyuza maze utahure uko utangira n’uko urangira
ariko ntiyirengagije akamaro kabyo
Ibyo byumba byari kujyamo Nowa n’umuryango we
Ndarushye cyane kuburyo ntashobora kugenda indi ntambwe. 
Twari twarangije ibi mbere. 
kujya ku rugamba akayirwanya
Birashyushye muri iki cyumba. 
yari ashishikajwe no gukwiza akaga n’urugomo
Uravuga ko ndi umubeshyi? 
Ryera i Gashirabwoba Ryatonnye indasigariza
Ngomba kuba maso muri ikigihe cya Coronavirusi. 
Amategeko agenga ubuzima ngo bibe ibyacu gusa
Nyuma y’uku gusurwa kwa gatatu nzagaruka
iguhanisha ibihano  nk’uko umuntu ahana umwana we
Nakiriye imeri ya Petero muri iki gitondo. 
bamuri imbere cyangwa bagiye kubisikana
urugendo rumwe, Babe Ibyo bizaguhaza; 
Amatwi y’ingoma  n' Imikoba ijyamo imirishyo
Mubyukuri ndabyishimiye cyane. 
yari mu buhungiro mu gihugu cy’Abakaludaya. 
Ibintu nkibyo bibaho. 
Ntabwo ari n'umuyaga ukiriho gusa
Gutotezwa kwukuri, Kubwa 'lamination' ya 'pademic'
yakorerwaga Abatutsi ku itariki kane Nyakanga 
Joyce yaguze ryari iyi skirt. 
Nemera ko yashyizweho n’Imana ifite ubwenge
Twagizoe kuri iki cyumweru gishize. 
Mugabo arya umuceri ushyushye. 
Ni uwuhe mugani wacira abantu bavugwa muri iyi nkuru 
Byaba byiza wunvise ibi. 
Umuntu arakaza umunwa we hamwe numuriro
n’uko ayoboka Ruganzu baraftanya
Mukuru wo ku wanjye,Naho uwo ku wawe
Urashobora kumpa ikiganza hamwe nibyo? 
Iz’amahura ziramwimana arabakira
Umwanya urimo ubusa akenshi ujya hagati mu kintu, 
iba yarabaye iy’agahozo iyo mu buto bwe 
maze abarotorera inzozi ze ariko ntibabasha kuzimusobanurira
Gushiraho  Seriveri wihuta kurusha abandi
Kabagema yariye muri iyo resitora kuva akiri ingimbi. 
Urashaka kugenzura ibi? 
Nimutekereze ku bugome bukorerwa amatungo n’inyamaswa
nyiraneziryayo ni izina ry,irigenurano
Ntawahakana ko akora neza cyane. 
benshi muri abo ni urubyiruko rurimo 
Indwara yumwijima ikomeje guhitana benshi
byatumye abarwayi bamera batyo
Nimutyo ababyeyi bafate igihe cyo kwigisha abana babo
TUZI neza ko ntakintu kidashobora gutegereza. 
Ibi biraryoshye cyane. 
Ntabwo nasaba James gukora ikintu cyose adashaka gukora. 
Turi abantu bapfa, bityo tugomba gushaka ibyokurya bifite ibivumbikisho bihagije imibiri yacu. 
Uratekereza ko nishimiye ibi? 
Ndashaka ko ukora ubu burenganzira. 
ari kumwe n’abagaragu ba se
Bagomba kwerekwa ko ibyokurya byubaka umubiri
Ntushobora kuvuga ko unkunda. 
asaba ko zitabwaho ku rwego mpuzamahanga
Bibaye ari ibishoboka, umwana w’umukobwa yakurirwaho 
bigaragara neza ko ubuzima bushingiye
inyuma yinyuma ya Golimu iduhatira gutekereza 
Gitatswe n’imisozi miremire hamwe n’ ibibaya
Uruhushya rwo gutwara ibinyabiziga rwerekana urwego cyangwa inzego
Ibi birarenze hejuru. 
ni ko ibibi umutima ubogamiramo bishobora gutsindwa
Ni izihe ndimi ebyiri zagize uruhare mu iterambere ry'icyongereza cyemewe?
Wari kumwe nanjye muri iryo joro. 
itabi n’ubundi burozi ushobora kurambana imbaraga ze zose
amasomo y’ingenzi yerekeye ugukura kw’imico, 
habaho bya bibi rwashakaga gukumīra 
Ibi rwose ntabwo ari ngombwa. 
kaleni yumvise akozwe ku mutima cyane. 
Abo bana barimo gutera urusaku rwinshi. 
Ninde wateguye iyo ngoro ndangamurage?
Bahigiraga kandi imirimo itandukanye nko kuboha ibyibo ibiseke n’imisambi 
itesha agaciro intekerezo z’ubunyangamugayo
Muri uyu mwero w’imyaka nta matunda akiri mashya aboneka. 
Icyo gihe Mugabo yari umuhungu muto. 
Ibi ntabwo byigeze bimbaho. 
maze Yakobo agahagarara atsinze
Inkweto zarambabaje. 
kubaho k’ubutegetsi bw’igihugu runaka binyujijwe mu ishusho y’igiti
Urebye kure, wabona ko ari ngombwa
cyatumaga abantu bamwubaha bakanamutinya
mu bihugu bya Midolo irimo "imiryango itatu 
Ibi biteye isoni. 
Uwo mwana yize kuvuga icyiza n'ikibi. 
Muri icyo gihe, bisi yarahagaze. 
Iyi dushe iracitse. 
Ni ryari wabwiye Ndahiro  ibyo? 
Izuba ryinaze rijya mu gicu Iyo wamubonye ukamuca iryera
mu mugambi ugamije guhungabanya u Rwanda
Nuko Gideyoni agabanya abantu be mo imitwe itatu
kandi bakirinda ku buryo bwose guteka ibigendana n’inyama
Dukorana n’Imana muburyo bunyuranye
Ngomba kujya gukora ibi. 
Umurimo mwiza ubasha gukorwa binyuze mu kwigisha abantu
ibihakorerwa bigahuzwa n’icyo zagenewe
Icyo gihe ni bwo Daniyeli na bagenzi be batatu bajyanywe i Babuloni
Mahero arasohoka Asa n’ubuze ijambo
kugira ngo ubuzima burusheho kunezeza no kuryohera abantu. 
Hari ibimenyetso bigaragara inyuma igihe wanduye covid cumi n'icyenda
impuhwe  ahari aho uzungukirwa amahoro. 
byerekaga Yohana imbaraga itagereranywa itegeka ibiri imuhengeri
Ntuzongere gukora ibintu nkibyo.  
cyenda na mirongitandatu nagatatu
Gatsinzi yavuze ko ntakintu nkicyo kizongera kubaho ukundi. 
Numvise ko Boston ari ahantu hahenze cyane gutura. 
Biramenyerewe kugira turukiya muri Thanksgiving. 
bagenzi babo ari abanzi badakwiriye kubana nabo
Fata iyi ntebe. Birakomeye. 
Aha niho utuye? 
Iki kibazo cyanjye nikihe? 
Impamvu inzira ari imwe ni iyihe?
Icyo nikibazo gikomeye cyane kugirango ntakemure. 
akenshi ni byo bitwara umwanya w’umuntu bigaherana n’ubushake
mwa bagaragu b’Imana Isumbabyose mwe nimusohoke muze hano
Abize amateka bagenda basubiramo ibyanditswe cyera
icyo gihe niho biba ngombwa ko yirukanwa 
Niba nshobora kuba uriya musore aho kuba njye. 
Urugi rukinze saa cyenda. 
kandi ntirigera ryuma: Bitwaye iki?
Ugatsinda ingoma ijana Rutakirwa , ngubwo ubutumwa bw'Abami
Ubu ni bumwe mu buryo bwo kuvura urugo rwa Eric. 
Ariko kubera ko umuhengeri warushijeho kuba mwinshi
Iyo sitasiyo yitwa nde? 
kandi gikomeye mu bihe byo ha mbere
Sinari nzi neza ibyo. 
kuvuga amagambo atanezeza ndetse atera uburakari
Imigozi n,ibirayi ndabifunga
Ntabwo dukora ibi kabiri. 
Igihe abo batasi bagarukaga i Kadeshi bari bafite inkuru mbi
Yasanze ari umukene cyane kurusha abandi
Umurimo w’Ingenzi ku Rwego rwo Hejuru
Burenze imyiteguro y’ubuzima bw’iki gihe turimo
Afite ubwoba ko murumuna we azatsindwa. 
Nakekaga ko twese tuzabikora hamwe. 
Dufobagane buhoro cyane Ejo tudaturika ubudasubirana
N’ibitatseho amabara Y’uburanga bweruye
bo ntibubabereye  ubabwire ko n’ibiciro bidakanganye
Hagomba kubaho uduce duto muburyo bwamashami amacakubiri 
Mugirire neza abakwanga. 
ni umusozo w’inkundura yari yaratangijwe
yahaye Salomo igishushanyo mbonera cy’Imana cyo kubaka urusengero 
Ikintu kigomba kuguma kutubwira ibisigaye
Ntibishoboka kurangiza ibi muminsi ibiri. 
ngerageza guhitamo ibyo mbona ko biri bugende neza
Iteka ku isi hagiye habaho ingorane
Ntabwo nzaba ishyaka ryibi. 
Ibi birakwiye ko tubisuzuma. 
yamenye umugambi wabateye gusaba ibyo, 
Aba basore bose bari ibikomangoma, 
Mbabarira, ariko ibyo ntibishoboka. 
kandi igahuza n’ubukene bw’abantu n’ibyo umutima wifuza ku buryo byareheje
kuko batunamye ngo baramye indi mana itari Imana yabo
Nuko Imana nayo ntiyamuha ibyo yasabye gusa
Ibyo turabisobanurirwa mu nkuru ikurikira
kubikorera undi mugenzi usanzwe
cyangwa habaye impanuka iyo ariyo yose
Nakundaga cyane gukoresha vinegere. 
atari uwo kugira ngo yunguke ubumenyi
Kora ibi mbere yikindi kintu cyose. 
Urandeka mpangayikishijwe nibyo. 
Yahagaze yitegereza ibibonye afunguye umunwa
Uhaguruka saa kumi nimwe za mugitondo
impuhwe,urukundo, kwihangana, ubutwari
Mbega ukuntu indirimbo zazo ziba zuzuye ibyishimo!
Turashoboragukora ibirenze ibi. 
Ntugire ubwoba. Ibi bintu birabaho. 
Ibi biraremereye nkuko bisa? 
ahubwo bagombaga no guhabwa ibyo kurya n’ibyo
Ndarira kandi nizeye mu mwuka wijimye wo mu majyaruguru
Nari nzi ko uzazana ibyo
Ubwo se amazi yose yagiye he
Umuntu uhanga amazina y’inka bamwita umwisi
ukageza ku kantu gato cyane ko ku murasire w’izuba
Buhorobuhoro bugeza umuhovu ku ruzi. 
Haba har’ikintu gishishana nko kumva impumuro y’inyama mu maguriro yazo?
twabanye mu mwuga wo kwerekana imyambaro y’ubugeni n’isanzwe, 
Ibisabwa by’ingenzi umwigisha wese akwiriye
Natekereje ko iki atari ikintu kinini. 
Inyana zitaha nka saa kumi n’imwe
Sawuli w’i Taruso yirataga cyane ishyanga rye
Bishyirwa mu buvumo bubiri Byihishe witonze umuyaga
ibyo bibazanira imigisha n’ubunararibonye bwinshi
Ntacyo nigeze nkora kuri kiriya kibazo. 
Ko ari muzima byanze bikunze. 
Izina rya mbere ryandikwa mu nyuguti nkuru naho 
Nari nkeneye ayo mafaranga kugirango ngure impano ya Rukara. 
cyongeye gusohorwa kugira ngo kirusheho
Impano y’ubugingo bw’iteka  ubwiza buhoraho
kandi isi yuzuye gusingizwa kwayo
yabwiye Abigayili ibyabaye
Nimugaragaze ishusho ya Yesu Krist Mu kurema imico, 
Nyamara hari umunsi umwe mu cyumweru 
Nasomye mu mpapuro ko yiciwe. 
Kandi asya ibihanga, n'urupfu mu gitambaro cye
Nzi bamwe muri aba bakobwa. 
byibanda kuburambe ku giti cye, ubucuti
nihehe wakura ubutumwa bugutera ubutwari no gukomera 
Kubwanjye yohana  aracyafite ubuhungiro
yagiye agera hafi y’icyo yifuzaga
yemye arusha abandi guhumeka neza
Ijambo umuyobozi bivuga umuntu wese utwaye ikinyabiziga
Ntabwo uzabyizera. 
Ntabwo mbona ko aribyo rwose. 
mugihe yari ikiri yiganjemo abayahudi nabatindi
umutwe w’ingabo ze, zari intwari zikabije kurwana
no gutekerza kw’abana bayo
Indirimbo z'inkabya-mirimbo Iyo akugororeye akarigorora
umuco wo kubaha ukwiriye gushimangirwa mu mwana
Icyerekezo cyacu nticyahindutse kiracyakomeje
Turashoborakuntera izoi cheque? 
Biragaragara ko yibeshye. 
Umuremyi w’ibintu byose ni we wateganije 
umurongo nahisemo wo kugira imibereho irushijeho kuba myiza
Iyo myenda itukura isa neza kuri we. 
Mugabe yaguze izoi kamyo i Boston. 
Ahongaho, hagati y’ibintu byiza bihebije byabaga
niba dushaka gukura tukaba abantu birinda
Ndashaka ko umenya ko TUZI. 
nituhagera dukate tugana Nyagatare na Kagitumba ku mupaka
nubwo uzi ko umutsima n'amazi aribyo byose ashobora kubona
Mu gihe cy’amagara mazima no mu gihe cy’uburwayi
Bateraniye mu nzu yanjye nijoro. 
cyangwa yitegereza inyenyeri zihundagaye ku ijuru rya Siriya
bose bakinnye muri firime zishingiye kubikorwa byuyu mugabo
Iyi fata amajwi ntabwo ari shyashya. 
bikagufasha gukomeza kuba ikiragi; 
Ingamba   zose zatangirwaga mu itorero
Abapasitoro bacu bagomba kuba abahanga ku byerekeranye n’ivugurura ry’ubuzima
Ntabwo yagerageje gukora nkuko byari byaragenwe. 
Urashaka izoi T-shirt? 
Niyo mpamvu atifatanije nabo. 
Mu mucyo nari nahawe mbere
intumwa Pawulo yabwiye abanyabwenge bo muri Atene
Abantu bagomba guhabwa umucyo ku ivugurura ry’ubuzima
Kandi zahabu yo gusangira amaboko azarimbishwa
Nshobora kubibona kumunota umwe? 
kuko yari uwa kabiri kuri Farawo
Reba ibimeze nk’ibi ku ngingo ya Magana atatu nacumi  
n’inshingano zo mu buzima bwa buri munsi, 
Nishyuye amadorari kubwibyo
Yemwe, ntabwo higeze kuba umuntu uvuga nka we
Narisakaranye i Bungwe ribabuza ubuntu
atari muri karabu gusa ahubwo nanone
umugabo wa Nyagakecuru wo mu Bisi bya Huye
Ngo azatege ibizava i Ngeri
Nisaro na kirisiti irabagirana
Irindi rya zo ngo urakaryishyukana
Bowazi yakunze Rusi cyane
Ntekereza ko uwo ari Muyoboke hariya. 
Kandi gake ikenera igisenge gikora
Nuko muka Mibambwe bamwohereza mu Bitagata kwaramirayo
Igitego nguteze rero urakibona niwihera ijisho ikiraro cyo mu kirere
Olivier yavuze ko uyu munsi uzaba uri hano. 
kandi akababera n’umurengezi imbere y’intebe y’ubwami y’Imana
bari barahindutse nka Shebuja
Uyu ni umutaka wawe? 
nabitekereje ko ari igihombo ku bwa Kristo
Abo bagaragu bamaze kubageraho
uyu mujyi uri ku bilometero  cumi nabitanu
gira utange  inzoga y’abagabo dore bakwishyuye menshi
Madamu Wood yari umuhanga mukuvumbura inkingo
Rwesa yavuze iki kuri ibyo? 
Nigute ushobora kureka ibi bikabaho? 
Amagambo ajya kuvuga Ugasanga amugoye
Kabagema atekereza ko bishoboka ko Marina abona akazi muri iyo sosiyete. 
Umugome ni ikinyuranyo cyintwari
Kumanuka uruzi rutagaragara hamwe no kwitotomba
twamugejejeho Ibyanditswe byera, maze uyu mugabo arihana yemera ukuri. 
Ni Kuki Mwarya Ibikatsi se?
kandi bakaba biyemeza gukurikiza isezerano bagiranye n’Imana
mfite imyaka mirongo irindwi n’itandatu y’ubukuru
Imisakura imucamo inkora inkongi iravuga mu gihengeri
Iki ni igitabo gito cyane. 
Nakurizoe muri izoi nzu. 
Ubonye ngo ndaba iciro ry’umugani
Aho kunaniza ubwonko bwabo babwuzuzamo
umukobwa uza kumpa amazi akanuhira ingamiya zanjye 
Ibyo aribyo byose nshobora kuba nanduye
mu myigishirize ye azajya yita ku gaciro kabo
Aba bakristo ku izina bakwiriye gusuzuma impamvu zibatera kugira ibyishimo. 
Erekana uko abakobwa bageze mu gihe cy’ubwangavu bitabwagaho
yahise areka gutemba ako kanya
Wigeze ubona amafaranga muri ubwo bucuruzi? 
ayo matwi niyo bashyiramo imirishyo igihe bavuza ingoma
Ako ni akazi keza cyane gukora wenyine wenyine. 
Uhora usuhuza abantu gutya? 
ntizarimbura imyaka yo ku butaka bwanyu 
no kwigisha iby’ivugurura ry’ubuzima
Sinzi icyo ibi bivuze. 
Ni ukuvuga ko nacyo cyayoborwaga n’Abasinga
Nabwiye Rwesa ko agomba guhamagara Mariya. 
yabonye inzira yagombaga kunyuramo
Kubera ko abasengaga Yehova bari barajyanyweho iminyago i Babuloni, 
bigabanya imikorere y’intekerezo zacu
Ntawe ushobora kuba umunyamahirwe. 
ahantu ha nyuma Satani azaba
Dore itonde ry’ibihugu Nyamuheshera yigaruriye
Twatakaje byinshi kuri ako kazi. 
Mu gihe cy’ubutegetsi bwa Salomo Imana yahaye rubanda umugisha
nk’abantu bafatwaga nk’abatari bafite
bizashyira umunyabyaha mu mwanya Uhoraho atazabasha kumwitaho. 
Ndavuga Ikiyapani gake, ariko sindabishoboye, nyamara. 
Intama iti  Maaa nti  Kura dukurane mwana w’Imana
bigomba gushyirwamo imbaraga nyinshi
itandukaniro riri hagati yumutungo wumuntu nigishoro cyumubiri
Iri ni ryo banga ryabitswe cyane i Washington. 
Ariko  amaherezo uransetsa, kugirango nterwe isoni nubushakashatsi bwanjye burenze
azahinduka umugezi munini ufite imbaraga zo guhesha
Gushimangira icyifuzo cy'ubwoko runaka bw'uburezi
Nigute wabonye iryo jisho ryirabura? 
nyemera shenge unyemere ndagukunda
Nuko wa murinzi w’inzu y’imbohe yemejwe no kwizera kwakomezaga Pawulo
Nyamara murambaza muti ‘Mbese tugusuzugura dute?
Bite ho kuguma iwanjye uyu mugoroba? 
uburyo bwiza bwo gufasha abakene no kwita ku barwayi
nibwo bumenyi buhatse ubundi bwose
ahubwo uwo murimo ubwawo ni uburyo bukuza imico
ashuka umugabo we “aha n’umugabo we, arazirya.” 
turagirwa inama yo kutagenza nka bo
Imashini iri muri uyu mujyi ni nini cyane
Uwo mugabo yaransuzuguraga. 
Nibajije icyo kibazo. 
bateye Yehova umugongo kandi twese turi abana babo. 
Icyakora none turebera mu ndorerwamo ibirorirori
ibintu neza kandi mubukungu
Ndakeka ko ibyo bidafite ishingiro. 
Iyo ni imyitozo ihagije uyumunsi. 
Nk’uko bikorwa akenshi, iminsi mikuru yo kwishimisha
Nta buryo bwo kwemeza ko ari muzima. 
Ni cyo cyatumye yohereza umumarayika wari ufite inkota ndende
Iyi niyo mpinduka yawe. 
uyu mushakashatsi akaba  umumisiyoneri yizeye 
Ibi simbyumva. 
Nyamara Ijambo ry’Imana ryo ntiribifata mu buryo bworoheje butyo
amaso yanyu azahweza, mugahindurwa
Inzu ye iri munsi yumusozi
Twagumye mu rugo kubera ko imvura yagwaga
niribe ku ruhande rwegereye urw’abantu aho kuba ku rwacu. 
kandi Imana yawe ni yo izaba Imana yanjye
Turaziranye, ariko sibyo byose. 
Nkurikira iyo modoka
Nizere ko nzamubona. 
Dutekereza ko hari umuntu wagiyeyo. 
Ibi bihuriye he nibyo? 
usanga akenshi abana barenza urugero. 
Nicyo kintu kitavuga cyane numvise. 
Nshobora kukwiringira kubwibi? 
Nabonye Ruganzu akora kuri raporo muri iki gitondo. 
bugakomezwa no guhorana umushyikirano 
imitungo yose itimukanwa yasubizwaga bene yo
afite imigenzereze izira amakemwa
Bushombe arashobora kubyitaho. 
abandi banyapolitiki benshi mu bice bitandukanye by’u Rwanda
ajya  avuga ko ari mwene Rutalindwa
Midasi ishimwe ryungutse inyungu zamatwi maremare
tube tumutoje gukora neza
bikomeye kubibika ahiherereye
Asanzwe yicira ku rugamba Rugabira rwa Rubazi
kandi biteye ipfa ndetse biryoshye 
Nasomye umusaya mbere yuko apfa
Avuga ko ari amarangi. 
Iyo tunihishwa n’ibyaha byacu maze mu kwizera
kandi Umwami aradutegurira inzira z’ukuntu 
umuriro na cisitine Ibyishimo byubugome byabakobwa ba Luva
Nahagarariye kaminuza yanjye muri iyo nama. 
Kwambara neza agapfukamunywa nigute bikorwa?
Nshuti yumvise ko Mariya yari umukire cyane. 
Nta burenganzira ufite bwo kubikora. 
Ubushinwa na Leta zunwe ubumwe za America nibo bazi covid cumi n'icyenda cyane?
ntiyakundaga kwica cyangwa kwicisha abantu
akenshi uzasanga uwo mwana ashobora 
Aya makuru yataye igihe
Nzi neza ko ari umwere. 
Ibibi by’inyama ntibibonekera ku ndwara zigera ku mubiri gusa
Ndashaka ko uhindura iyi baruwa mu gifaransa. 
ndetse ko hari n’ukuri kwagutse kuri imbere ye kutari kwamenyekana
Ntimukishingikirize ku bitekerezo runaka bya bamwe
Nari nkwiye kugusoma ubwo twari turyamye
Karangwa yaje gutsinda kubona akazi yakundaga. 
Ibyo byari uguta igihe cyanjye. 
Iyi ni icyegeranyo? 
Nashakaga kuvugana nawe kuri ibyo. 
Pome yanyoherereje yari nziza. 
Wavunitse agutwite Wavuka akakonsa
Iyo ubwo bumwe bumaze gushinga imizi
cyane aho isi isa nubutegetsi bwe bwite!
Ibi ntibikora neza. 
Ariko umutima w’umunyamwete uzahazwa 
Ibitabo bikwiriye kwitabwaho bikabikwa neza 
Nkeneye inyemezabwishyu kubyo. 
Kuzirya byazaniye indwara n’urupfu abantu ibihumbi n’ibihumbi
icyumba cyayo k’inama gifite ishusho  nk’iy’inzu nyarwanda ya gakondo
Buri wese muri bo yagiye kureba iyo firime. 
Ntabwo twakagombye kubikora. Byari bibi. 
Sangwa yansabye kureba kuri icyo kibazo. 
Bakwiriye kwigishwa iby’ubuhinzi imyuga itandukanye y’ingirakamaro 
Igihe ubonye akanya, gira umurongo usoma kandi uwutekerezeho. 
Uwo mujyi uri ku bilometero bibiri. 
Natekereje ko Minani azatera izo ndabyo hafi yigiti cyitwa igiti. 
muri ibyo birori byacu azaba ayoboye
Nimusome igitekerezo cyerekeye ukuntu inkike 
Peter yavuze ko pisine yari nziza cyane. 
Ibyo ntibyari bibi cyane, nibyo?
Iyi ntabwo ari imyitozo. 
Ngiyo umugore nabonye ubutumwa bwa. 
Olivier aracyafite icyo kibazo. 
aho yeretswe ibyo atemerewe guhishura
bahamye Umwami w’abami
umuvumo bari baravumwe wahinduwemo 
Fredy yasezeranyije Mirelle ko atazigera amutererana
Yari mu batoranijwe. 
ku Kibuga cy’indege cya Kigali i Kanombe, 
ababwirizabutumwa mu mahanga
kandi bagoswe n’mwijima ukaze
Nkayishyiraho imyugariro n’amarembo
baranzwe n’ubupfura mu buzima bwabo
Ayo mateka y’abantu atandukanye n’ayandi yose 
Nakoze ibirori ku mafaranga nakuye mukwirinda
Bazasarura ubwo rero ibyo babibye. 
ahubwo agendereye kubaha umugisha. 
ndetse babiririmbaga bacuranga n’ibikoresho bicurangwa, 
aho abanyarwanda gakondo bahatuye bafatwa nk’abanyamahanga
kuko bene iyi mirire iha imbaraga imikorere 
Abagiye inama Imana irabasanga
Yakobo wari wababariwe yarahagurutse
ariko abantu bose siko babimenya
Kandi iyo duhumeka Urupfu mu bihaha byacu
Ndi inyangamugayo iyo mvuze ko ngukunda. 
kandi mu gihe gito amata y’inka na yo azaba agomba kuvanwa mu mirire
Ninde wahaye Nyandwi iryo jisho ryirabura? 
kandi umuntu agakundishwa ibyo agiye kwiga
ariko iyo si impamvu ituma ibyo bikaburamubiri bikwiriye gukoreshwa
Ibyo ntabwo bisa nkikintu Ndamage yakora. 
ese Ko amukunda nukuri. 
Tugomba gukora ibi? 
Umuntu wari warigeze kuba umuyobozi w’umunyakuri
Ndumva se ubu ari mubitaro. 
Ndengere Micomyiza Ya Macumbi ya Mpibicuba
Murinzi ntiyashakaga ko ukora ibyo. 
Izina ry’inka rigizwe n’ibice byinshi
Byerekanwe mumaso yose duhura 
MuragwA arashobora kubivuga gutya. 
Urabizi ko bitandukanye. 
Nasabwe gucuranga Clarinet yanjye mugikorwa cyurukundo. 
rya bike ukurikije igihe ufite
kandi ukwizera kwabo kwasingiraga intego
Kagenzi yemeye inama yagiriwe n’umuhungu we ndetse n’umugore we
Byaba bibabaje niba ibyo byongeye kubaho
Urubyiruko rukeneye gusobanukirwa ukuri
Abanyarwanda bari bafite irerero gakondo ari ryo torero
Aba bantu ni abikunda. 
n’abakozi bo mu birombe byo muri Congo barapfuye
Karangwa hari icyo azi kuri Mirelle atazatubwira. 
Nzabikora nta kabuza
Iyi nkoko iratetse. 
Ntabwo nshobora kwizera ko nabikoze. 
bya kera maze bakayigira iyabo ngo
Ndetse bakongeraho ngo “Rwanda rwa Gasabo
Abafite umutima wari muri Kristo bazakomeza amategeko yose
Ibyo kurya by’imbuto zisoromwe ku biti
Iyi kopi yuzuye amakosa. 
Yavuze ko agomba kubona umuyobozi. 
Minani yakuze atekereza ko buri munsi agomba kurya inyama. 
tuzahora duhamya ko Imana ari yo Mana y’ukuri 
Ndekwe yari azi ko salade ifite ubuzima bwiza, bityo akarya byibuze salade imwe kumunsi. 
Amazi akonje cyangwa ibinyobwa bindi bikonje
ibyiza by’imbere byinshi ntarondora
ahubwo yavuze izina rya Petero. 
rw’imyakura gukabuka no kugwa ikinya
Izo nzige zariye ikintu cyose cyari cyasigaye kitangijwe na rwa rubura
Ndashaka ko Tom asinyira ibi. 
kandi bapfuye bababara bikabije cyane
kandi umwarimu naba intangarugero, 
Murangwa yakoze iki nibintu byose byari hano? 
Ntabwo Alice yajyanye na muzehe. 
Ndekwe yasomye ahantu runaka ko abantu bagufi bakeneye ibitotsi byinshi kuruta abantu barebare. 
Mugabo yicaye ku meza akora umukoro we. 
Simbona uburyo ibyo bishobora kuba ukuri. 
Isaha imwe y’imigisha y’Imana itanga
Amabati yaguye hejuru yinzu yacitsemo ibice. 
Nyungwe na Pariki y’Akagera byinjiza amafaranga menshi
Ubwo bujura bwakwiye mu turere twose tw’u Rwanda, 
Umuntu wambere wanduye icyorezo cya virus ya corona 
twateshutse amabwiriza yawe ntitwakurikiza n’ibyemezo wafashe
imwe mu icumi ijye iba iyera y’Uwiteka
Iyi ni cake nziza nigeze kurya. 
Itorero ryacu ni ryo torero ry’Imana »
Mfite ubwoba ko ibyo bitemewe. 
Iterabwoba ryijoro n'amayobera ya nimugoroba
Munarebe niba ubutaka bwaho burumbuka. 
Uzi neza ko ari byiza kwimura iyi dinamite? 
Reka tuvuge ibintu uko biri. 
mugihe gitunguranye yaraje turamubona
Abo bana bakuze ari umuvumo ku isi, 
ubumenyi n’ubwenge bye bishobora kumuhesha umwanya mwiza w’akazi  ariko 
Ingero  Abashyitsi barahagera saa tatu
tugatangira kubabwira ibyemezo twafashe kuri iyo ngingo, 
Imbaraga ihindura yavaga kuri Aburahamu 
Nigute twageze kuriyi ngingo? 
Ishyiga rimwe ntiryarika  ubugari ngoburibwe
S Sinzi S Sinzi niba nshobora gukora ibi. 
Yamugiriye inama kuri icyo kibazo. 
Tugomba gukumira no kurwanya itsembabwoko ku bw'ubuzima bwacu
Ndashobora kugufasha muribi. 
Urashobora kunyereka uko natangira iyi mashini? 
Ayo ni amafi manini cyane umaze gufata. 
Hariho ibibazo byubuyobozi bwishuri nubwisanzure 
bakinnye muri yayindi  yashyizwe ku bworozi bwa Montana
Uwiteka iravuze Ihamagaye isi
Nabwiraga ko agapfukamunwa ari keza!
Natangajwe no kuba naratakarijwe icyizere
Sinari nzi ko Ganza yari ashaje. 
Ngiye kuva mu isomero saa kumi n'ebyiri na mirongo itatu. 
Yanduye iyo ndwara mu myaka myinshi ishize. 
kugira ngo umwana atwite atazavamo umwami w’i Gisaka
Iki nigitabo nashakaga gusoma. 
kandi ukoranwe umwete mu buzima bwarwo
Byuka dore hatangiye gucya utaza gukererwa
baramuhize bamuvana i Nyamirambo mu Mujyi wa Kigali
igihe isanduku y’isezerano ya Yehova yambukaga Yorodani
Kandi ntegetse ko mubafasha
Ibyo kurya nk’ibyo bikize ku mavuta n’amasukari
yasanze mu banyabwenge bose nta “wuhwanye na Daniyeli, 
Abantu benshi babikora. 
Sinigeze ntekereza ikintu nk'iki. 
nta kindi bashoboraga kudukorera uretse 
yo kwirinda irari ry’umubiri ni imbuzi yahuranije 
muri icyo gihe cya kera
James yahisemo ko agiye kwiga igifaransa amasaha atatu kumunsi. 
Kandi na we sinzamunyaga abantu bose bo mu bwami
Yerekeje ikiganiro ku butunzi ashaka guha abantu
Yavuze ko yishimye cyane. 
Yanyerekeje kuri we mu kirori. 
kandi bimurikire inzira anyuramo. 
Ukeneye koza iyi shati. 
Akagutereka urugwira Akaguterekera amaso
Ingoma y’ikuzimu iyo ihamagaye ntigomba abadashye :
Igitekerezo cya Elyse cyari kugerageza muri ubu buryo. 
Ntabwo nabwiye uriya musore izina ryanjye. 
si amasaka  Icyatumye ejo ntaza iwawe ni uko natashye ndwaye
Byaba biteye isoni kubona ibyo biryo bigenda ubusa. 
yahumekeye Umukobwa w’urubura rwinshii
Kandi Daniyeli yarushaga cyane abandi bayobozi abategetsi ubwenge
Dukikijwe impande zose n’abanzi bataboneka
Ntabwo abantu bose batera imbere
Nuko nta kibi kizakuzaho
Simbuza amagambo y’umukara tsiri ari mu nteruro zikurikira ayo bibusanyije inyito
Twahuye n’ibigeragezo birenze ibishoboka
cyangwa kwiteza ibyago ubwe
Kuba ahantu kwe gusa, byabaga gucyaha no guhana
Noheri yabaye muburyo butangaje!
kuzunguza intambike itara ritukura
Ngiye kukubwira uko wabikora. 
amashami ngo babashe kwera imbuto nyinshi
Ntushobora kwerekana kimwe muribi. 
Ko Kubuntu kubwubuntu budasanzwe
abantu no kumusaba ngo atindane na bo
Aba bantu twirinze kubabwira ngo, ntimugomba kurya inyama
umutware w’intebe nka Rwubusisi agatwara itako cyangwa se ururimi
Nkwiye gushyira iyi sakoshi mucyumba cyo hejuru? 
Iyi ndege ni iye. 
Igihe Salomo yari arangije gusenga
Aho nabyinaga nezerewe; Yanshyize mu Nama y'Abaminisitiri
kandi bajyanaga n’umushyitsi, n’Umulewi n’umukene babaga bacumbikiye. 
Twabyize kubyerekeye amasoko yizewe. 
Inkomoko y'urupfu ni icyaha
abanyabwenge n’abaswa mbafiteho umwenda. 
abanyeshuri hamwe na gahunda yo kwiga buri munsi
byari byarasimbuye guhishurirwa n’Imana
Izoi fi ihumura nabi. 
Kimwe cya kabiri cy'ishuri bavuga ko banywa ikawa. 
ahwanye n’abo banyagano b’Abayuda
Iyi ni ishusho nziza. 
Korera amafi kuri iyo sahani. 
Nk’uko byari bimeze mu minsi ya Shadaraki
imigisha tubona muri ubu buzima, gushima 
Tturashoborakuvuga kuri ibi hanze? 
Abo basirikare baramushubije bati ‘Sawuli azamugororera
Ashobora kwishyura amadorari makumyabiri gusa. 
Yaturutaga ubukuru amaze kuba umusore
Isi ikeneye imbaraga zanyu zo gukumira umuraba w’ibibi. 
bihora bitwibutsa igihombo gikomeye twagize
Ibitekerezo byera bibera mu gituza cyanjye
Abanyakoreya ya Ruguru bafite ikibazo gikomeye cy’ibura ry’ibiribwa
Icyo ni igitekerezo kitumvikana cyane numvise. 
gushaka guhaza irari cyangwa kugira umururumba mu mirire, 
Balamu yarayishubije ati wangize igicucu. 
Ubutumwa bwiza n’umurimo w’ubuvuzi bigomba kugendana. 
Ikuramo inzara zose imuharisha intwaro
Igicu cyaka kiragenda, kugira ngo kibone mugenzi we mu kibaya
Sinumva gusa impamvu Habumuremyi yashaka kubikora. 
ariko amaherezo barya amafi 
bwa nabi ndetse akenshi ibikorwa by’ubwicanyi
Nduhutse kubyumva. 
Abakuze n’abakiri bato bagomba kwigishwa uburyo bworoheje bwo guteka. 
Intumwa Pawulo yahiriwe n’Imana
ariko aho Abisirayeli babaga ho hari umucyo
kandi bigaga ibyerekeye ubwiza bw’ibyaremwe n’ubwiru bw’ubutunzi bubirimo
bityo bakahamara igihe runaka maze umusaruro 
Uburyo bwa kabiri bw’amarenga buhishe ni uko umuntu atizihirwa n’iyo yabona ibimeze bite igihe abibonye ari wenyine
uwo murimo niba bawitayeho bakawukorana ubwenge
Wigeze utekereza ko ushobora kuguruka? 
Abisiraheli mirongo irindwi nibo bri bakenewe
ibi byagiye bisubirwamo mu mateka ya bene Yakobo. 
Uruhu rwabo rurakobana ugasanga rudafite ubuzima
Serivisi ishinzwe kwinjiza imisoro
Hashize imyaka myinshi ndetse gukoresha inyama ku meza yacu
ku byerekeranye n’itabi mbere y’uko intorezo igerwa ku gishyitsi. 
two mu RwandaKu nkunga ya Perezida wa Republika, 
bateguwe ubuheruka maze bajya ku murimo
Urashobora kubikora ukoresheje terefone. 
kuko yabanye na Kristo mu rugendo rwo kuzerera mu butayu
Nsingize ako kanyange Nkite akanyana kanjye
hari ibyigisho byinshi by’agaciro byacengeye mu bwenge
Nahitamo gusohoka aho kuguma murugo. 
Shira impanda na miriyari zidashira
ibyo byamenyeshejwe umugabo w’uwo mugore
imbaraga ikomeye ikorera mu byaremwe byose
Uwo mugabo yarapfuye. 
no mu nzego z’ubuyobozi n’inshingano
Abagenda u Rwanda bakunda gutungurwa kandi bagatangazwa no kuba rutuwe n’abaturage bafite umuco umwe
Kugeza ubu sinzi impamvu nabivuze. 
ku nkombe z’uruzi rwa Yorodani kugira ngo baruhukeho gato
kandi kikagaragaza imico yayo gusa ni cyo gishobora kuramba
Nshobora kuguza ibi mugihe gito? 
Kuri ubu ari ku yindi telefone. 
Muri iyo minsi hariho" aba "ku isi"
Umuntu yakwibaza niba kwiga amazina y’inka ubu hari akamaro bifite
Igihugu cy’i Kanāni cyagabanijwe Abisirayeli bose
Imana yari ifite andi mategeko menshi yo guha ubwoko bwayo. 
Imana igihe badafite ibyo bamenyereye bibaha umunezero. 
Yarangwaga no kubaha no kumvira abamufiteho ububasha
ingaruka zabwo ni kimwe n’iz’inzoga zifite alukoro nyinshi
Christopher yavuze ko yihuta. 
intambwe eshatu zanyuma zihuye numutwe runaka 
Rukara siwe wenyine hano ushobora koga. 
Iyo resitora birashoboka ko ihenze gato. 
kandi ako gatima tima ni ihame 
yamuhamagaye amubwira ko umubyeyi we 
Nari nkwiye kubona ko kuza. 
Yasabye ko yagerageza. 
Ntabwo nshobora guhangana n'aha hantu. 
gusobanukirwa n’ingaruka ziterwa n’ibisindisha
Idatinya kwatura Ngo abatindi b'inaha
Inyama ntabwo ari ingenzi ku buzima 
Elyse avuga ko aribyo byiza ashobora gukora. 
bene uwo azagira ibitekerezo bibanguka mu byo akora 
Nibura abanyeshuri mirongo itatu ntibari bahari. 
I Paris, nagumye muri hoteri ihendutse. 
Ibi ntabwo ari umwihariko wanjye. 
Ibigo by’Umwiherero mu by’Ubuzima”; 
nahantu huzuye amazi ku isi hamwe n’imvura 
gukabya no gusayisha bigira ku gukura mu by’umubiri, iby’ubwenge n’iby’umwuka. 
Amahame akomeye y’uburezi ntarahinduka
Icyo gihe yasomaga igitabo. 
Ngomba kuva kure aha hantu. 
Nukuri ko wahinduye izina? 
Ntabwo nizera ko abantu barya ibyo bintu. 
Yehova yabwiye Yosuwa ati komera kandi ntutinye
kwishimisha no kuvuyarara, kwiyerekana, gusesagura
Sinshaka kongera kubona ibi. 
Bashoboraga kugira impinduka bateza ku bandi 
Ninimpamvu dukeneye kugenda. 
Mu mazina y’inka harimo ko ubuhanga buhanitse. 
icyo bitaga imbaraga zabo nta kindi zari cyo uretse intege nke
Nibyo byiza ushobora gukora? 
urukundo rwihanganira byose rukababarira byose
Ntembwa ukwezi kurangiye kubera Coronavirusi. 
Nibyo wifuzaga kutubwira? 
Ntabwo rwose nshimishijwe. 
Ninde wakubwiye ibi? 
Bahaye agaciro iki kibazo, kandi Mwenedata na Mushiki wacu 
Izi nama zirashobora kurokora ubuzima bwawe. 
Usanga akenshi bene abo bafata ibyo basabwa 
Ni iki gitandukanya ibi? 
Nta kibi mbona. 
bazi uburyo byabaga bikomeye umunyeshuri wiga
Ibyerekana  kugaruka kwa Kristo,  
Iyi modoka isa neza cyane. 
nta mugabane wayo ufite agaciro gakomeye kurenza
Badusange bungemo Tuhatarame ryijime
kumenya aho bakura icyo bazarya ejo. 
Abo bana baba bakeneye guhwiturwa 
Ni yo mpamvu Yehova yabwiye Gideyoni ati ‘bwira abafite ubwoba bose bitahire
Mubyukuri tuzabikora dute? 
yakoze iperereza kuri guturika
Muzenganzarwe wa Nyiramuhizi na Muhaya-benshi
Iki ni igisubizo cyukuri. 
Ndasaba ko umuhungu wawe yaza mubirori byacu. 
Ndorwa yabaye akizuyaza Rutare aba umwami
Nzi igihe wavuze ko uhari, ariko icyo gihe ntabwo nashoboye kuhaba. 
Yesayi abwira Dawidi ati shyira bakuru bawe imyaka y’impeke
Ibyiza  kamere byahogoje isi yose
Nyuma umuyobozi w’ikiganiro aha umwanya umwe mu bari bafite inshingano 
Yahawe inyanja  nini kuruta umurima ugereranije mubindi bihugu
Ngiye kumubona ku kibuga cyindege saa mbiri. 
TUZI ko abantu bamwe baha agaciro akazi kanjye. 
Kandi impuls zo kuvuka byimbitse Bamugeze wenyine wenyine
Tugomba gukemura iki kibazo ako kanya. 
ari we Mucunguzi wacu nk’uko byahishuriwe mu Ijambo Ryera. 
Nanyuze ku nshuti yanjye nsanga yaranduye
Uwo mwana ntakindi akora uretse kurira. 
Ndashaka ko iki cyumba gisukurwa. 
ndetse by’umwihariko mu bihugu bishyuha, 
ntanumwe mube urimo murib
yagizwe komiseri wa mbere wuwo mukino
Sinshobora kwizera ko Nshuti yariye ibyo. 
Mumbabarire, sinshobora gukora ibi. 
Ninde nyiri izoi nzu? 
Ibyo bakoze byose byari ibyacu. 
Yehova yari yarabategetse kuzigamira undi munsi wo gusenga
maze na we asaba ko bakimusomera
Ibyo birakabije cyane? 
Mubyukuri sindi byose ndahuze. 
ahubwo ngo ni umukoro ku banyarwanda
Iki cyumba cy'ishuri ni kinini cyane. 
Ni ko Uwiteka ushoborabyose avuga  
Ntukore kuri ibyo ryose
Ubu butumwa Perezida Kagame yanditse 
Nzakenera inyemezabwishyu kubyo. 
cyangwa se abo bava inda imwe
Uwo Imana iha agaciro gakomeye
Ababyeyi b’umwana cyangwa abamurera ni bo bafata iya mbere
Iyaba babibonaga, ntitwakongera kumva impaka n’inzitwazo
Abaziga ejo bazitwaze impamba. 
utuntu duto maze agapfobya ibifite agaciro
Ndizera ko ibyo bitabaho
Nuko abantu bagira ubutwari cyane
naho ibindi bikoresho byabaga mu ihema ry’ibonaniro abishyira mu kindi cyumba
cyane kuri Kristo n’ibyo mu ijuru
Bizera ko Alice ari umuhanga muri tennis. 
Ntabwo yari akwiye kubikora. 
Yehova yari yamaze gukinga urugi yarudadiye
zijya kuborera mu gifu maze zigateza indwara
Ntabwo mbona bisekeje cyane. 
Igihe ndwana n’amatike Y’ibishaka kuntabika
Umugome wese agomba kugira imyitwarire ye bwite
bijyanye no kumurikirwa n’Imana
Petero ntashobora guhitamo icyo gukora uyu mugoroba. 
Muri we ni ho basanze urugero ruzira amakemwa abantu bagomba kugeraho. 
kandi akarushaho gukoresha umuhati we wose 
Ibyo yabayemo byakanguye kandi bikuza 
Ikintu cyose gishoboka kuba kwizera ni ishusho yukuri
Mudufashe kuvuga imigani ye yimyaka yashize
ibinyobwa bavuga ko byoroheje kandi biryohereye 
Injangwe yacitse umurizo irarira
kandi aramujyana ngo ajye kuba ibwami
babasha ndetse kubwiriza Ubutumwa bwiza, 
Abami ba Mwigura-ngoma wa Muhebyi
byari ngombwa ko urukundo rwabo n’ubuyoboke bwabo bibanza kugeragezwa. 
Uyu muti uzakuraho ububabare. 
ibyo byose abari barabatsinze babivugaga birata
Ni na we washyizeho isoko kuri ubu
Urashaka ko iki cyumba gisiga irangi? 
muri ubwo bwami ubwo azaba agarutse. 
kurya akantu, ubutumwa n’andi
ndashyira hejuru kwijana na makumyabiri
Ugiye kurya iyo kuki? 
Iyi ni intego umukobwa wese akwiriye kugirira ishyaka 
Icyo gitabo cyarasomwe cyane. 
Ntabwo nkunda iyo nteruro
ubwo bwo ariko ibona ahumutse, ntiyagaruka
Ni igisingizo cy’umudasumbwa Agira uruhanga rw’uruhebuza
Ntacyo nigeze mbikoraho
Natekereje ko ari byiza. 
Ungaye guhera ntungaye gutinda
Kandi ufite ibyo byiringiro muri we
Yemwe Sitiripu urumuri rwumutima nabahuje ibitsina
Aha niho benshi bayobera
Ntabwo twahuye i Paris
Dore! aho Ukwezi ku kirere Kugenda hamwe nibyishimo bye
Yababaye kandi hari nashizwe umutekano
Amafaranga akoreshwa muri buruse ni uko kutagira amashuri
Aragenda, kandi mumaso ye, intambwe ye
Kuva ku mutwe kugera ku musatsi uri mwiza
Murinzi amaze igihe kingana iki? 
Yeremiya yakomeje kubwira Abisirayeli
Yaje kubyarwa n’umugaragu we kuko
Ndashaka kubyumva kuri Murinzi. 
ibyubukungu kuruta ibibazo byuburezi Kugera kwabashinzwe 
Banda-vuba ba Bwenda-josi na Bwenda-ngame
niko barushaho kubona ubuziranenge bwayo
bujuje ni intambwe ishimishije mu kwibohora
Ako kanya Abigayili yahise ategura ibyokurya
ko atwite bari kwa Muganga. 
Yee ni za ncuti za Daniyeli zanze kurya ibyokurya bitari byiza kuri bo
Habiyambere yadusabye ko twaruhuka gato. 
bikangura abo yigisha kandi bikabatera kugira ibitekerezo byagutse 
Wavuze ko umukunda. 
Ukunda iyo nzu, sibi? 
Gukarishye bigomba kwirindwa muri ibyo bihe. 
Ntibishoboka ko umuntu yanezezwa n’imigisha yo kwezwa
Nyiraneza atuye muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika 
Juru azagura ibyo, sibyo? 
icyo Bibiliya ivuga kuri ibyo bintu bibashimisha. 
Ariko umwigisha akwiriye gusobanurira abo yigisha
ngiye kubona mbona umuzingo w’igitabo uguruka 
Kuba umwe muri 'simfoniya' yabo, Umubiri wumubiri
ngaho ubwo urashobora kuba uruhuka
u Rwanda rwatakaje abantu bagera ku Magana
[S] Nabonye inshuti nabo mu munsi mukuru w'ishuri. 
uyu wahoze ari perezida  yavuze ko bitamworoheye
ot gushira igihe kurangiza interuro. 
Ijambo akayira bivuga inzira nyabagendwa  yagenewe  abanyamaguru
Barimo bararamya inyana yikigirwamana
ariko nirinda kukinywa nk’ikinyobwa 
Iyi nkuru nziza inzaniye ituze
uworoheje gusuzugura uwo ku rwego rwo hejuru
Gusama inda ni ukuyitwara 
Bwahinduye ubuzima bw’abantu bagera ku gihumbi na magana atanu
ngo isohoreze imigambi yayo muri bo. 
Kandi ibisa n’ibyo bivugwa kuri buri munsi
Ibyo byanditswe muminota. 
n’uburyo yahereye mu nyandiko n’inyigisho
Uko kuri kose nigushakwa maze kukegeranywa, 
Iyaba imibiri yacu itambwa ku gicaniro cya Kristo
impamvu igira inama abagize iryo torero ngo bareke gukoresha inyama
Nsabimana avuga ko yemera ibyo mvuga byose. 
Ibyo ntabwo bizaba bihagije. 
Mubwire ko ndi mu Bufaransa. 
Ngo abazaribaririza Babe bazi ko ihogoza
zirimo kwikunda Iyo bamaze guhabwa 
Icyo abana n’urubyiruko bakeneye ni ikibakangura
Ruhumuriza ntazasubira i Gasabo nyuma yibi, sibyo? 
Ntabwo yari umuyaga usanzwe. 
Ariko Imana izatabara ikome mu nkokora ingaruka z’izo ntekerezo zifunze
wagombaga gukora imirimo y’abatambyi ba Yehova
Iki gitabo ntigisohoka. 
Uzagomba kubyitwaramo wenyine. 
ngwino nkubagire ibisiga n’inyamaswa
Batekereza ko ari bo bagaragaza ishusho ya Kristo
Ntibuzabarwa mu mahanga ya hafi aha
Kandi wihorere kumunsi wanyuma
Kugira ngo umuntu ashobore kurwanya iyo mbaraga
Iwacu hashobora kubaho imyuka ya gaze. (
Uratekereza ko nabikora koko? 
ikwiriye kuvamo imiba makumyabiri  havagamo icumi gusa
Uri iki, uhereye kubwitonzi Kureka-
ubwo ibimera byari byashizeho, ni bwo umuntu
umuragwa w’Imana hamwe na Kristo
Mwinjire mu marembo ye mushima
Mpa kopi yiki gitabo. 
uretse igihombo no gukorwa n’isoni 
Yari muremure cyane, nuko ndamumenya icyarimwe. 
Kagabo na Nyiraneza barashakanye ariko bahora mu makimbirane
Buva ku gitekerezo cy’uvuga cyangwa uwandika bugatwara uwumva cyangwa usoma kubera uburyohe bwabwo
ku bwa Nkurunziza Pierre yasimbuye batigeze babanira u Rwanda
Iyi ni imodoka imwe twarimo ejo. 
Kandi mumubiri we uhambiriye guha satani hamwe nabakozi be bose b'ikuzimu
Kuki utabivuze mbere? 
Nyuma yimyaka ibiri nzagaruka ntakabuza
Uwo mukinnyi wa firime afite abafana benshi. 
yagombaga kubanza kwigishwa na yo. 
Oh! Mbabajwe no kubyumva. 
nonda yamusanze muri ioy kipe
Nabonye ko nataye ibirahure. 
Nk’uko twabibonye Farawo yasabye Abisirayeli kuva mu Misiri 
akanabashisha umwakiriye ibihe byose kudahubuka 
Umwihanduzacumu  Rugwizangoga  Umukangurambaga  Umuhuzabikorwa  
Urumva iki gitabo? 
Ubwonko bugubwa nabi, kandi iyo hatabayeho imbaraga
inyubako nk’iyo keretse ubwenge bw’Imana itarondoreka
Ni ubuhe bwoko bw'ikoranabuhanga abantu bo hanze batijwe neza muri
Habiyambere yabwiye Uwase ko Yohana yari arwaye mu buriri. 
Murindabigwi yabikora ate?  
umubiri, no mu mwuka, tugomba kubaho
Yaryaga inyama mu buzima bwe bwose
Nigute ushobora kubwira Ndahiro  kubikora? 
bw’intekerezo ze, ntabe akirangwa n’ubunyangamugayo. 
Turamutse twigiye ku gisubizo cyiza gihosha uburakari 
icyigisho Kirisito yari yarabigishije
Ndatekereza ko amaherezo Fredy na Mirelle bazashyingirwa. 
Birashoboka ko Ndamage ariwe uza. 
Nasabye Murangwa ko tugomba kugenda kare. 
no gukandamiza kuzuye ubugome bwinshi
Inka zo muri ubwo bushyo zabagaari amabuguma
Yifuzaga ko umurimo ukomeye yahawe 
ngo asobanukirwe n’ayo mahame
ahubwo binatubwira ibyerekeye gucungurwa
Nzi neza ko Muyoboke atabivuze. 
nta gutanga umurongo mushya w’amateka
Reka dukore ibi bigufi. 
Ntiyabashaga guhindura ibitekerezo bye
Tugomba gutegereza byibuze iminota mirongo itatu. 
Iri duka ritwara imyenda yabagabo. 
biteguye ku manywa na nijoro
Natekereje ko Murangwa afite inshuti zirenze izo. 
Uhisha mu maso hawe bigahinda umushitsi, ubikuramo umwuka bigapfa, 
Aho hantu yahise ubusitani bwa Edeni
kurundi uhamya yuko urahira ibinyomwa wese azakurwaho
Hafi ye aba ahafite imbaraga imubashisha 
Kujarajara bivuga Kutaguma hamwe ukagenda mu nzira nyinshi
Wankorera ibi? 
Bwira Ndamage urwenya wambwiye ejo. 
maze arongora umwe mu bakobwa be witwaga Zipora
Petero yabyutse mbere yuko bucya mu gitondo. 
Inyagirwa n’inyazi ya Runyagirwa
yagombye no kugira ibyangombwa bishoboka byose
Uzuza icupa amazi. 
ahubwo hagakoresha uburyo bwo kuvura bworoheje
intimba iganzwa n’umujinya, umwijima uratura
Ikiraro kirekire cyahanutseho umuntu
Amateka y’u Rwanda avuga ko ingoma Nyiginya yahanzwe na Gihanga
Turashaka kuganira nawe kuri ibyo. 
Kandi twinjiye munzira yuzuye ibyishimo
Usanga mu ngo nyinshi hari ingeso zidashimisha ijuru, 
Umukurikizo n' Akagozi k’umutamirizo
kuzana gukura nyakuri no kuba ingirakamaro
Bitewe n’ibyokurya biteguwe nabi 
Ahasuwerusi ntiyari azi ko umugore we Esiteri yari Umwisirayelikazi
amavuta y’inka ntibikwiriye gushyirwa mu cyiciro kimwe n’inyama
ubusobanuro n’imihango by’abigisha mu by’idini b’Abayahudi
Iyi mbwa itekereza neza. 
Aba yuzuye ibinure atakoreshejwe imyitozo 
Umuntu atsindishirizwa « n’ubuntu ari ntacyo atanze
Urashaka rwose kwambara iyo karuvati? 
Intare zahise zibasamira hejuru maze zimenagura amagufwa yabo
Ko yari ahari byanze bikunze. 
ndetse ni we Umwami wacu yaragije nyina
Kosora interuro zikurikira ukubyumva  neza
Wibuke ko ngukunda. 
Umwihariko we nuko adakunda kuva kubintu
Natanze amaraso muri iki gicamunsi. 
ku buryo ataba umuhanuzi. Ariko Yehova yamubwiye ko yari kuzabimufashamo
Umwuka woroshye, uhereye ku gihuru n'indabyo
baba amaboko yunganira Imana
abayobozi bashinzwe iby’ubuzima bigishije
agapapuro gashyigikira igitekerezo cy’impinduramatwara y’Abafaransa
Uyu ni Abdul Jackson, umufasha wanjye bwite. 
rushyigikiye n’urudashyigikiye insanganyamatsiko
k’umuntu n’imibabaro yahuye nayo yose
ntibyagutse kandi biri ku rwego rwo hasi cyane
ubwabo naho ababiri bandi babaye imvano yayo
Bigasesa nkabivuga Nkaririmba mpamiriza
buri gihugu kikagira Umwami wacyo n’Ingoma–Ngabe yacyo
byangije ibiribwa muri iki gihugu, 
Umuntu umwe ashobora kugira icyo akura mu ngingo imwe
yafashe Umujyi wa Nyanza yabohoye Kabgayi
Aho abasura urukundo bose baza
butunganijwe kimwe no mubyiciro byose byumuryango
Uzishyura ibi, Murangwa. 
igihe cyagenwe nikigera, Ibyishimo, nkururimi rwera
Byahi na Karumongi muri Kongo
Kuki uriya mwana arira? 
kuko ngo zishobora kubona mbere icyago kije
Uko ni ko bakomeje gutekereza
Amashyirahamwe yashyizweho kugirango akurikirane 
Itunga uwo itoranyije Iyi ngoma ya Rugema-nshuro
Ndizera ko Murindabigwi azoga. 
I Cyinkanga babaye inzira ya Kireremba, tugaheza inzigo i Byiza
Nyamara amaso yabo yari atarahumuka!
Yavuze neza iyo ngingo. 
Ugumye ucukure abahizi ba Nyirangabo
ari we mugaba wazo mu ngendo zabo zose
cyangwa ngo bakorane na Yo mu kuwushyira mu bikorwa
Ndakugira inama yo gukoresha ibi. 
Ninde wafashe aya mashusho? 
kigegennye neza kandi gitoboye mu nda
mu byo kumenya, b’ingenzuzi mu by’ubwenge
Kugeza igihe gishya kigakongoka
Ntawe ushobora gutwara ikinyabiziga kigendeshwa na moteri 
kaminuza ya tekinike kera ntiyahabwaga agaciro
ibyo bazi ku mico y’abana babo
Ariko ku byaremwe byo nta kwibeshya gushobora kuhaba
Kandi ntiyigeze yirata ko ari uwera
Akenshi iyo yabaga yicaye mu ihema rya se 
Natekereje ko Habimana yabidukoreye. 
Farawo yacishije umutwe wa muvuzi w’imitsima
Nabwiye Murindabigwi ko ntarushye. 
Kandi uryame witonze ibitotsi byurupfu
Abanyarwanda bahinze ibishyimbo, amashaza, ibirayi, imyumbati n’ibijumba
rukora yawurute zitandukanye n’ ikivuguto
Ikirere cyakomerekejwe ku ibaba Doti ituma umukerubi areka kuririmba
Kandi bakuru ba Dawidi batatu bari mu ngabo za Sawuli
Wagize nk’abandi Bami bose bakubanjirije
Inshinga mburabuzi riiyo ikoreshejwe mu nyangingo 
kaba karufasha mu gusohoza inshingano rutajyaga kwishoboza. 
kandi bamufashe kwikosora ubwe
ibyo bizazana inyungu yikubye incuro ijana
ahubwo kureka abana bagakura batazi gukora 
bagatanga inka yo kuyisiga, iyo nka ikaba yaratangwaga n’abatware
Impuzandengo isanzwe muri iyi ntara yuburengerazuba
kandi kubwo kuba indahemuka ku Mana kw’abakomoka 
Mu gikorwa cyo gusesengura imigabane itandukanye 
Ndabaza ukuntu Nsabimana yamenye ko nzaba ndi hano. 
aho gusenga Imana y’ukuri Yehova
hamwe n’ibidukikije  umuryango bizakira biragoye cyane 
umudendezo muto wo kugirira neza Urukundo
ibiramambu yabaga inejeje kandi igahabwa
Muri rusange ari murugo nimugoroba. 
Iyi ni ikaye y'icyatsi. 
ubu ni mu Karere ka Nyaruguru
Isoko y’uruzi rwa Nili na yo ikomoka muri iri shyamba
cyangwa umurimo urushijeho kunezeza
Mu zindi ntara twavug ,izo muri Cyangugu 
Urasubiza inyuma ibyarangiye . 
bishoboka ko tubaho ubuzima bwo muri Edeni
Mu bintu bifatika byose ndetse n’ibiba mu buzima 
Nyamuneka nyereka iki gitabo. 
Urashaka kumenya iki kubwibyo? 
Muri uku kwezi, Perezida yasuye Ubufaransa. 
ikurikirana ibikorwa mumashuri yisumbuye amahugurwa yabarimu na 
Muri iki gihe, ntahantu hizewe hashobora kuba heza hano. 
Ntabwo nzi kuvuga icyongereza. 
yangije imibumbe umunani byose ngo itabi
Rigenda hagati y'ibiti bya kera
Tugomba kwigisha abizera bacu mu gihe cy’amateraniro
bahagararira ukuri mu myifatire yabo, 
rimwe na rimwe Ifi
babaye ku isi, byari ishusho imugaragaza
Ishyaka rivugurura imikorere yarwo buri mwaka
Hamagara kuri uyu mugoroba. 
Mugutanga akaziubushobozi ninyungu zabobirafasha
Igihe Ezekiyeli yari akiri i Babuloni ni bwo Yehova yamweretse ibintu bibi 
maze hanyuma zikaba imigengararo
uw’Umutekano n’ushinzwe ibiro bya Perezida
utekereza ku bugingo bwawe aribwo bwonyine
Izoi nzu ntabwo igurishwa. 
Ni amakosa yanjye kuba wirukanwe. 
hakurikijwe ibyo buri wese yagiye yumva burutana
mu busore bwabo, byasaga n’aho bari bafashwe neza
Umusinzira Yakoze Ikimenyetso Cyumwuka Wanjye
kandi bagakomeza kuba abanyakuri ku byo Imana ibasaba 
ikimenyetso cyo guhagarika ivangura mubantu
Ibyanditswe muri Bibiliya ntibivuguruzanya ubwabyo 
Rwa Mirishyo ya Nyabareshya Atajya gutendwa ku iriba
ahirengeye amataba Abisirayeli bari babambyemo amahema yabo
Nzi neza ko mvuze ukuri. 
kandi imirimo ye nibayimushimire mu marembo
ahore ku mutima wawe
ndetse bidafite ishingiro kandi binaniza ubwenge gusa
Ubwo Ruhinga ntibamwica kuko yitanze mu maboko yabo
bahaza irari ryabo ribi kugeza ubwo bujuje igikombe cyabo cy’ibibi
Ukwizera gukwiriye gushingira ku biriho
Amateka y’indirimbo dusanga muri Bibiliya yuzuyemo inama
Nibyo twagiye gusenga 
Muri iryo joro wari he? 
Ko kubwanjye ubwanjye narabarebye
Kutikanyiza, ari ryo hame ry’ubwami bw’Imana, 
Nahisemo guteka amabuye kugira ngo abana baze
kubona imirimo bisigaye binyuzwa mu mashuri
Wari umweru urengeje ikintu icyo aricyo cyose naba narabonye cy’ isi
wanjye ku bw’imikorere itatswe n’ubuhanga, 
Kwibagirwa nkibicu bihanagura mumaso
Izoi gari ya moshi yerekeza i Boston. 
Iyi ni inzu nziza. 
Ubutunzi bw’amahugu buzagabanuka 
Ni umugabo n’umugore ba mbere
ntugategereze ko intekerezo zawe zizatanga umusaruro
Ndetse muri iki gihe tugezemo 
Aya ni amabwiriza yawe. 
Nibyo nashakaga cyane. 
Yesu Umwana wayo atwezaho ibyaha byose 
ati: “Ubuze hato ukanyemeza kuba Umukristo
Inshuti yanjye iba muri iyo nzu. 
Ngomba gutanga ishuri ejo saa mbiri nigice. 
Ejo nzaza kugusura iwawe. 
Amayombo ni Inzogera bambika imbwa y’impigi
Mugabo ntiyigeze anareba ibaruwa Mariya yamwandikiye. 
Nuko abwira se ati niba warahigiye Yehova umuhigo ugomba kuwuhigura
bituma abantu bahinduka abahemu
bemeranya ko tumwe mu duce tundi twari
iyo uba wararetse gukoresha inyama. 
Amaraso yayo aba yashyushye cyane
byose bwagiye bubitwerera u Rwanda
Ruhumuriza avuga ko ashobora kumva itandukaniro riri hagati yibi birango byumunyu. 
Iyo ni imifuka yawe?
rwari mu maboko y’Abadage
izakorera abakomeje iyo nzira yo kwikururira indwara ngo ibarindire ubuzima. 
yoherejwe n'umuntu umwe cyangwa ishami kubandi
ndetse no mu isi nshya dutegereje
Iyo koti ifite isura ihenze. 
Ngomba gufunga uyu muryango. 
Mbese twaba dufite amavugurura atuma tugira ubuzima bwiza tukagira n’ibyishimo? 
Abahungu b'imfura N'ubukombe nkumbuye
bagahabwa iby’ibanze mu buzima bwabo kandi bagakura bisanzuye
Sinigeze niyumvisha, uko byamera kose
Impundu zibe impakanizi Urucanda rucutse
igihe byerekana igisekuru giteye ishema kurenza 
Kumenya Ibihe Bidasanzwe Inyama Zishobora Gukoreshwa
Bemeraga ko Imana yatabaraga Abisirayeli
Umuryango udasuzuma politiki na gahunda zawo 
Natekereje ko ushaka kubona ibi. 
Izoi ngofero yaguze amadorari icumi. 
Imana ni ko intekerezo ze zihindurwa nshya
uko ari enye muri iyi ndirimbo yitwa Impeta
no kwihanganira imitwaro bakabikorana ubutwari
Amatama naterebere N’amatako atengerane
Ninde wabikubwiye? 
Niteguye gushyira mu kaga. 
Ndakeka ko namye nzi ko hari amahirwe yuko MuragwA atazaza. 
Mumaso ya rubanda babona ko ari ibibeshyo
ababaga bamanitswe ku giti bagiye kwicwa
Reka dukorere hamwe. 
bayisaranganya imbaga y’abantu yari itegereje 
Nasize umufuka wanjye murugo kuri uriya munsi
Iteka n’iteka “ibiruta ibyo dusaba, 
Hagarika ibyo, cyangwa nzakosora igare ryawe. 
Buri gihe nashakaga kubivuga. 
Ubu ni inzira isanzwe. 
Azategekera abarwayi kurya inyama
Yigize ikibumbe ikazirusha n,icyaha
ibiti bidutegereje biteze yombi bisa n’ibitubwira ngo turakaza neza turisanga 
Mumusunike ku nkombe no muri uru rwibutso
Umwe muri twe agomba gukora ibi. 
Muganire aho icyerekezo cyashyizwe kuri buri rwego  inzinguzingo za
gishobora kumara ubukene n’ibyifuzo by’abantu muri ubu buzima
Waje mugihe kidakwiye
Nzabwira Gashuhe nyuma ya saa sita. 
Kikarenguka mu Ndorwa y’u Bushengero no mu Bufumbira
Yarakonje abonye Coronavirusi. 
Umwe muri abo bantu ashobora kuba Murindabigwi. 
igihe cyo kwigisha Umwana gukoresha umubiri we akina
Azarimbisha abanyamubabaro agakiza
Ibi ntibyigeze bihari mbere. 
URABONA icyo Aburahamu arimo akora?
Nicyo kintu ntari twatekereje. 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo ndeke uyu mubano. 
Igihe anyowe umuntu arimo kurya
Ibi rwose byanshyize kumwanya. 
Wari uzi ko Rutaganira yakundanye na Mariya? 
baba bihaye inshingano ikomeye ishobora 
kandi mukayitwikana n’uwatwaye ibyo bintu
Ni ishami ry’umutari Ryameze ku mutaba
Rutanena umutindi rudacira ubucabari
nk’uko zarebaga abigishwa ba Kristo ba mbere 
Nsanzwe nzi icyo kibazo. 
nkundira nsabe Rurema akomeze benshi mu umuryango wawe
Kuba umwami wa Isirayeli ubwe yari afunzwe n’Abanyababuloni
Alain ntazi igihe bizabera, ariko azi neza ko bizabera. 
Ariko nyuma y’igihe ukwizera kwabo kuracogora
yavuze ko ayo ari yo mategeko aruta ayandi Yehova yahaye Abisirayeli. 
Ibice bya kirimbuzi Bombe atomike ikorwa ite
Imigani yakundaga kwigishirizamo ibyerekeye ukuri
ihinduka mbere y’uko umuzi w’ikibi ugerwaho
Iyi nyama ni nziza. 
n’abarimu kw’abana, ndetse akenshi hakabaho
Uko umwarimu azarushaho kumva ko afite inshingano
Kuki batekereza ko nzatsindwa? 
Imibereho yaba afite iyo ariyo yose
Nigute Wandika Inkuru Nziza
Juru akeneye ibirenze ibyo. 
Nta kintu cy’ingirakamaro cyubaka ubuzima n’umunezero
Wamenye ute ko Alain yateganyaga kurya muri iyo resitora mwijoro ryakeye? 
Bagiyekugufasha kubikora. 
ndetse bigeraho aza kuririmba ku giti cye
ikameza urubuto kandi igatuma rwera
Ntacyo twigeze duhindura mu mirire yacu kubwe
Nasabwe gutanga ibi. 
tuzanezerwa twishimire agakiza ke 
Ntabwo nshobora gufata ikindi kintu cyibi. 
Nigeze kubikora inshuro eshatu. 
Mugire ibihe bibi nibyo mbifurije
Ntabwo byumvikana kubikora. 
Iki gihe nikigera cyo kwishyura. 
mu bwenge wacaga bugufi, 
Kuki ushaka kugura ibyo? 
Yakobo yari abohereje mu Misiri kuko ibiribwa byari bitangiye gukendera 
Ibi bishingizoe ku kuri. 
Amagambo make atwibutsa ibyabaye 
Imana isezeranya ko izaha abayikunda ibyo Adamu na Eva batakaje
ibice by'inzira nyabagendwa bigendwamo n'ibinyabiziga
tugakirana n’ibigeragezo nk’uko yakiranye na byo
dore ko ibyo ari byo ndangagaciro z’umuyobozi
Kwandika ibihimbano nabyo byunguka amakimbirane akomoka
Ibi byari ibitekerezo byanjye gusa? 
Ibyo ntibyari byoroshye. 
yagenzuraga umupaka wa Rusumo
ari uko ngenda: kuko nintagenda, 
Nibyo rwose turajyayo. 
Abagize imiryango ikennye bagomba kwigishwa uburyo bwo guteka
TUZI ko ugishaka kundeba. 
ngo maze Amubwira ko atari ngombwa kuyikomeza 
ariko muri icyo gihe yigaga ijambo
Iry,urnufuka naritikuye umusore mu ibondo
Mfite ifunguro ryiza cyane murugo. 
kijya mu mihango y’imandwa
byatumye abantu bamwe batita ku kuri kwayo kw’ingirakamaro cyane
Wifuza kunsobanurira icyo gishushanyo? 
Ubwisungane cya ngwa ubufatanye Inkingi imwe ntigera inzu
Ibyo ntabwo byemejwe
Sinari nzi ko wabikoze
Habiyambere biragaragara ko azi ko Odile amukunda. 
Urashobora kwibagirwa ibyo. 
bashyirwaho na nyirubwite ubusanzwe leta 
Ibintu nk’ibyo bizabaho mu minsi iheruka, kandi abiringira
Kuki mwisi wabikoze? 
bw'amasomo n'ubuyobozi bw'ishuri
keretse imiyoborere ishobora gukorerwa ku ruhande 
ukaba umwizerwa mu murimo ushinzwe. 
Muri iki gihe, mbere y’uko isi igera mu kaga gashishana gaheruka
Muri uru rugero, dusanga ko Uhoraho yashubije icyifuzo cy’aba bantu
nabyo ndetse n’imboga bikoresherejwe hamwe mu buryo bukwiriye, 
bityo akaba agomba kuba umwami
Erega jya uhora mwana wanjye wishimye
Mbabajwe nuko wakuruwe muriyi. 
Iyi supermarket itanga kuwa gatandatu gusa. 
Iyo modoka iri mu nzu ndangamurage. 
Ndahiro  yambwiye ko akeneye umwanya. 
Muganga byaramushimishije cyane nuko bategura urugendo
ubucuti bwera buhuriza hamwe umuryango 
Kurabukwa bivuga Kubona umuntu cyangwa ikintu mu kanya gato
Uyu munsi Yehova arakungabiza maze nkwice
Hazabaho imyaka irindwi y’uburumbuke bwinshi mu Misiri
igihe babona ibyo bagomba kureka
Ye baba we, ye baba we 
atakurambira kuyagenda habe namba 
cyangwa izo nseko zizitwa Ibyiyumvo byurukundo
kurimbura imbaraga z’imibiri y’abatuye isi
Dore Abantu batatu gusa?
abakorera mu nzu yo kwa Kanti bavuga ko mu Budage
Nimugoroba nimutaha munyure kwa Kanyana. 
Urya munsi nyine Mukora-ntambara
Ubwo ni bwo  yashoboraga kunyurwa n’amagambo ya Yesu
Yaravuze ati Sinshobora kurara ntariye inkoko keretse narwaye
Rugarure indoro ya Ndori warurwaniriye
Inkweto ze bazisigaranye  ataha  n’ ibirenge
Byaba byiza utanyweye ibyo. 
ubutware bukwiriye isi bw’amategeko ndetse n’ingaruka zo gucumura
Sinashakaga kuvuga gutya
Twagize imvura nyinshi muriyi mpeshyi. 
muburyo bugezweho butunganijwe imiyoborere
gukora ibihuje n’ubushake bw’Imana
Yehova yababwiye ko yari kubahana. 
kuri Lewi mu gihe cy’ubuhakanyi bw’indi miryango
Ibi byari kumuryango. 
Ariko nararibwaga cyane kubwo kumva nshaka kurya
muriki gisobanuro ugomba kubishobora menya
Iyo mibare ifite imibare ingahe? 
Ndya ibyokurya byoroheje, kandi byateguwe mu buryo bworoheje cyane
Iki cyigisho kiramutse cyigishijwe neza
Nigute nshobora gukemura iki kibazo? 
Izoi ni inkuru ishimishije. 
Twabonye ibi mbere. 
gushaka kugira icyo ukora no kugaragaza imbaraga
Igihe ba bami batanu bo mu gihugu cya Kanaani batangiraga kurwanya Abagibeyoni
mwa banyembaraga mwe ngaho nimuterure nibi
Ibigendanye n’indi mirimo iyakorwamo
Ntabwo rwose bivuze ko aribyo? 
bagahuza umucyo Imana yatangiye mu Ijambo ryayo no mu bihamya
Tturashoborakuvuga kuri ibi imbere? 
ndetse n’amafunguro atatu ntago aba ahagije
mu karere kamwe habaye igitero nk’iki
Bikore kubera ko uri Imana yacu natwe tukaba ubwoko bwawe
cyangwa kugendagenda mu turima no mu dushyamba
aba yirundanyiriza ubutunzi azahorana iteka ryose
Bageze kuri gari ya moshi mu masaha arindwi. 
bisanganya icyerekezo cyerekanwa n'ukuboko cyangwa amaboko arambuye
umushinjacyaha wa Amerika Jenerali guhamwa n'icyaha gikomeye
Iyo ntiti yaryitegereje Iraze irivuge !
Mukundwa! ibyo twarebye nitonze ubwuzu
Nahuye n'inshuti yanjye ku kibuga cy'indege. 
Ndabona gusa bigoye kwizera ko MuragwA yemera ibyo. 
Iri huriro ni ryiza. 
byari gukoreshwa mu mirimo imwe n’imwe yo kubaka
Kandi ibicu byamababa yamuzunguye indabyo kumutwe
naho ababyeyi b’umuryango w’inyokomuntu bakaba abigishwa. 
yigishwa nabatetsi batsindiye ibihembo
Rimwe mu masomo umwana akeneye
Gusa kugira ibinya ntibivuze ko buri igihe aba ari uburwayi bw’impyiko
bacira urubanza ibyo babona nk’imigenzereze mibi
Ngwino nkwijyanire gusura Pariki y’Akagera
Urashaka kimwe cya kabiri cyiyi cake? 
yatangaje ko bakiri kugenzura ngo hamenyekane
Umuyobozi wese ushaka gukatira iburyo cyangwa ibumoso ava mu muhanda
kimwe n’uko byari bimeze mbere yo kurimbuka kw’isi kwa mbere, 
yazengurutse isi mu masaha mirongo inani
Ntabwo Imana ari Yo yamubwiye
akurikije uruhare buri wese ari bugire yababajije
Nimpumuro idasobanutse ya nsengiyumva
Garagaza ingingo z’ingenzi zigize umwandiko Ruhinyuza
Nabwiwe  Ngomba kwihorera rwose
Turashoboraguha Karasira? 
Biragaragara ko abarimu benshi babishoboye 
mu kugeza “inkuru nziza” kuri bagenzi be
Uwo muswa atekereza ko agiye he? 
Nongeye kubikora kuva imyaka myinshi
Ibyo aribyo byose bisaba rimwe na rimwe. 
uyUmukino urarambiranye cyane. 
Izoi sima nini. 
no gutegura inzira yawe Binyuze mubibazo
maze abone umurimo w’imbaraga z’Imana 
Daniyeli na bagenzi be bagombaga kwicanwa n’abo bahanuzi b’ibinyoma
Ganza ntazi icyo aricyo. 
Mu kigo cy’ibitaro  iyi ntambwe yatangiye guterwa
Ntuye muri izoi hoteri. 
Urugero rwiza ni muri "Zelote"  na  Fuge
Rutare ruhoraho iteka ryose 
Ndashaka kubikomeza gutya. 
ndetse n’Abanyarwanda bayahabwe ku gihe
Twese twatunguwe n’ubukana coronavirusi ifite
Zikinisha, nurukundo, numunezero, Byateganijwe hano kubaho
Rugwizangoga ntabwo yari afite uburyo bwo kumenya ko ibyo bizabaho. 
Mwebwe biyubikiza-nkuba Ba Nkubira ya Ntagikuba
kuba kwiteguye kumva Ijwi rivugira mu byaremwe
Ntureke ngo imbwa inyegere! 
Ikayi ye ni yo yibwe. 
Nabonye iyi shusho mbere
Ntabwo nabyemeza neza. 
w’ubuhanzi bwe mu bikorwa bikomeye
Uku kwezi ni uko guhinga
Ntibikenewe ko tujya impaka kuriyi ngingo
asusurutsa abantu bari bateraniye aho
nibyo bishobora gutsinda ubwoba bw’umwana utinya
Ntabwo TUZI neza ko icyo cyari igitekerezo cyiza. 
ariko usanga barabaswe na vino zisharira
Ko yamukundaga byanze bikunze. 
Uwambariye ku cyenda gisa n,umukara
nyamara se ntusanga tubigerageresha abari ku meza tukabizana ngo biribwe?
Iki ni ikibazo kigomba kwitabwaho n’umubyeyi wese
Hamwe n'icyizere ni ugucungurwa
Dukwiriye guhora tuzirikana iryo herezo
yamubonye incuro eshatu mu buzima bwe avuga
bityo ibyo basabwa muri rusange bakabitanga mu buryo butuzuye
Ntihazabaho gusenya no kurimbura
Salomo yateye umugongo ibyishimo byo gusabana n’Imana
Ababyeyi bagomba kwita cyane ku bana babo kuruta abandi bantu
Uzampa iki kubwibi? 
Abantu bamwe, nyuma yo kwiyemeza gukoresha indyo itarimo inyama, 
Babikubise amaso barumirwa baribaza bati «Tubikitse dute ko tutabona icumbi 
Ntimukarye umunyu mwinshi nawo ntago ari meza
wagize ati: ‘Wa gihugu we, ube uhiriwe
Turashobora kubikora neza muriki gihe. 
Birabujijwe kongera ibibi mu bindi
Nta burezi buba bwuzuye igihe butigisha amahame atunganye ajyanye n’imyambarire
Iryo zina ry’u Rwanda ryakomotse kuri RUGANZU    
Turababajwe cyane nibyo. 
Imana abasore babasha kunesha irari ry’umubiri 
Ibi ntabwo ari ibyawe. 
Ni ikintu umuryango wanjye wasobanukiwe
Icecekere Cherie Turatsinzwe rwose
Nyamuneka andika ibi. (blay_paul)
Ntabwo nshobora gushinja Habumuremyi ikintu cyatewe na Mirelle. 
Ganza yatubwiye ko tutazongera kubikora. 
Ubwo akurikiye abanzi Ba Rweza-mariba Rwenda minyago
muri sosiyete kugirango igere ku ntego zihariye
yari asigaye ari umukozi ku bitaro  Sangwa avuriraho, 
Iyi gari ya moshi ikora byihuse? 
Umunyamahugu n’umuntu wamenyereye kwambura
Ni nde waremye biriya?
Mbega ukuntu byaba agahebuzo tubaye tubiriye mu buryo butaziguye
kandi bike bishobora kubikwa hamwe no kumwishimira mu gihe cy'itumba. 
Sinawuryaga mbere; ariko noneho ubu numvaga undyoheye
kugira ibihugu byinshi bukolonije
Ndumiwe nikirere. 
Ibi bigiye gufata igihe? 
Ariga kandi agakora muri hoteri
Ntugomba kubisobanura. 
Pacy ntatekereza ko ibi byumvikana. 
Ibi bintu ntabwo ari ibyanjye! 
idasanzwe ku buryo uruhare rwe muri Jenoside
Kuva mu bihe bya kera, byari bizwi ko abahanuzi
Gutsindwa kwa Petero, ubuhakanyi bwa Yuda
rukagera hasi ndetse n’abamarayika bajyaga 
Urusaku rwose ni uruhe? 
Iyo nibutse ibigwi wagize kugeza ubu,nshimira abarwanashyaka
Nibyo papa ahora avuga. 
Ntabwo tubikora gutya. 
Iki cyumba ni gito kuri twe. 
ariko nkagenda nzigirira impungenge. 
n’utundi duce turi inyuma y’ibirunga
Si ikabya ryo guhimba Ni ihame ry’uwarebye
Ntibigeze bavuga ikintu na kimwe kuri ibyo. 
Umwarimu yasekeje avuga ko afite imyaka makumyabiri. 
Uzananirwa  kugendera mu mucyo wera kandi utunganye
Ndakuburira kutazongera kubikora. 
Uko ni ko gukura mu by’umwuka
m’ u Rwanda hari  imisozi iteye amabengeza
Ntiyitabira ihuriro nka bagenzi be kuko ababyeyi be bamubwiraga ko yaba agiye gucumba 
Yumvaga ari iby’icyubahiro gikomeye 
Amatama naterebere N'amatako atengerane
Uyu uri munzu. 
Waba wicaye hasi Uti: intebe nayireke
Ntabwo bishoboka ko umuntu wese usibye James yatekereza gufata ako kazi. 
Urimu ma Tumimu n’umusesuragituza 
rivugira mu mukungugu w,isi wose
Ngomba kurangiza ibi. 
Mugabo ntabwo yigeze aba umuhanga cyane mu kwirinda. 
arya vubavuba ibyago bye biza kumuniga araniha
ariko zikagira umwanya w’umwihariko i Bwami
Ndi Rusukumisha abadashaje ndi rushengurambavu
Ni umurava umuze ute twebwe tugomba gushakana Imana
Manzi ntabwo yavuze kuri ibyo bintu. 
Kuki utabisobanura neza? 
Ntabwo ntegereje ibi. 
kandi urwo rusengero ni mwe. 
igipimo cyo gusoma no kwandika kumafaranga yinjiza kumutwe kurenga  
Yabasezeraniye kubasumbisha “ayandi amahanga yaremye yose,”
umugayo ubwo Umwami wacu Yesu Kristo azaza 
Ikigaragara ni uko ahuze cyane ku buryo atakubona. 
Iyi mbwa ni mongel. 
isabamo umugabane wihariye
Bafite igitekerezo kimwe kuri iyo ngingo. 
igaragarira mu kutagira icyo yitaho cyangwa se akiyemera
kandi bikadufasha kwitegura imibereho y’ahazaza. 
Ntabwo ari igihe kinini cyo kwinezeza kugirango wirinde
Ntabwo nigeze njya muri ibyo bibanza. 
amasaro afite iri zina ryu Buhinde yari ifaranga
kuririmba ni igikorwa cyo kuramya kimwe no gusenga
Urashobora kutwereka uko twabikora? 
Nshuti ntazi impamvu Mariya yabikoze. 
Kugeza izuba rirenze Kandi ibyatsi bisa n'umukara
Sinigeze ntekereza ko byaba ari bibi. 
bukoresha binder yemerera ibisasu kuba
Kristo wenyine ni we wagezweho n’imibabaro
Intumwa Yohana yari ageze mu zabukuru
Data yahoraga avuga ko ijuru rifasha abifasha. 
Mu kirenge cy'ibumoso imaze kugitanga
Uku nuburyo tubikora. 
ububasha bwabwo buhanitse ngo zikore igihe kirekire. 
barasohoka bajya mu butayu bw’ i Tekowa
abenshi muri bo bateshurwa inzira n’imyigishirize idahwitse
Ni ikibazo gikomeye cyiyongera kuri byinshi dufite.”
maze aho kugira ngo ibyo bizane icyiza bikazana akaga
ibitekerezo nkinzoka nini Byinjiye mumaguru yanjye, bikomeretsa umunota wanjye
Ntabwo wari ukeneye gukora ibi. . 
cyangwa ibinyobwa bisembuye cyane. 
Nkunda iri shuri
mu Buganza no mu Busarasi no mu Buliza  no mu Busigi. 
Uretse n’abantu n’inyamaswa yahungiraga mu nzu cyaraziraga kuyitanga
Nkwifurije ko utazahora utaka Mugabo. 
Igihe Goliyati yabonaga Dawidi yaramusuzuguye
Yampamagaye mu izina ryanjye
kugira ngo ibashoboze guca imigozi y’irari, 
Ayo mapfa yatangiye muri Nzeri 
bari bakeneye kunga ubumwe mu buryo babona ibintu
amagambo yabo cyangwa ibikorwa byabo bigaragaza abo baribo
ubwato bwa Faraswa saviye bwageze muri iki gihugu cya Aziya
ahubwo ni yo masimbi ujya wumva atamirije impinga ya Karisimbi 
Igitekerezo cye cy'uko izuba ari cyo kigo  cyashyizwe ahagaragara muri uwo mwaka
byibuze igice cya miliyari y'amadorari
Murinzi ntabwo yari yiteze na gato. 
Umwami yigeze kuba muri iyo ngoro. 
Imana yifuza ko ibyumviro byacu byabaye ibihuri bikangurwa bikumva
Ndashaka ko iyi mudasobwa isanwa. 
Abigishwa benshi batakaje ubuzima
n’agakiza gasaze n’ubwenge no kujijuka
Utu turere tubiri twigenga two muri Amerika twaguzwe muri Esipanye 
Murindabigwi yabikoze gusa nubwo yari afite. 
Rugogo yokeje urugo i Nkanda ngo asusuruke Ruboneza
agira ikinyabupfura n’umutima mwiza kandi ibyo
mu bitaro bya Kaminuza i Butare 
Ibi biroroshye kuri we. 
Ntekereza ko ahari ntazashobora kwiyumvisha icyongereza. 
Nahamagaye Kamugi kuri iki gicamunsi. 
afite ahubwo biterwa n’urugero aba arangamiye kugeraho 
Ni inyanja ibumbiriye Nta ngimbi iyigimba
Murangwa yishyuye ate ibi byose? 
kugera ku ntego mu burezi bishingira
Muganga yabwiye Habiyakare ko agomba kugabanya ibiro. 
urugero rw’uko ubuntu bw’Imana bubasha guhindura abantu 
Icyo gitabo cyuzuyemo amakosa. 
nk’uko bagenza igufwa ryabusanye n’irindi. 
kandi akamenya gutunganya neza imirimo yo mu rugo. 
Ibi ntacyo bihindura. 
Tuzabikemura mugihe nikigera. 
Ndibaza impamvu Mugabo atari ku ishuri uyu munsi. 
maze agatoranyamo abazahabwa inshingano zikomeye?
Hoba hari ikitagenda neza muribi? 
areka icyubahiro cy’ubwami bwe
Madame  yiyemeje kugira amategeko agenderaho
akabwira mugenzi we ati Komera
Mu mwuka wo kwihangana n’urukundo rwihariye
ibintu bimwe bisanzwe bibaho muribo 
amubaza ikibazo kimwe ati: “Simoni mwene Yohana, urankunda?”
amagambo ye ameze nk’ ubumara
Ninde waguze iyi skirt ejo? 
Ninde wakubwiye ko naretse ishuri. 
Uzi neza ko ashobora gukora ibi? 
ngo bakunde bamwemere ndetse
Ndibaza impamvu Nsabimana atambwiye ngo nkore ibyo. 
Nguwo umugabo umugore we yapfuye. 
Nahise mvuga: ararira ngo yumve
Jessie yemeye ko yanduye icyorezo
Impanuka yabereye hafi yiyo masangano. 
ahubwo ko ari mwe babyerekewe 
Bose bakwiriye kumenyesha iby’inama y’agakiza
Iyo turya inyama, tuba turya umubiri wapfuye ufite uburwayi
Ndagusaba kugumana ibyo wenyine. 
Tuba twizihiye ijuru kuko turyakira mu mitima yacu. 
Yavuze ko inkomoko-muzi ya Jenoside 
gutewe icyubahiro n’ububasha bwako
ajyanwe mu bucakara bwari bumutegereje muri Egiputa
Bamaze gukura amaso yabo kuby’ubugingo buhoraho
'Gufungirwa ku nkombe y'amazi
Aho baba bari hose, abejejwe by’ukuri
Munyaga-mpenzi wa Mpa-bose
Nishimiye kubikora ryose. 
Urubuga rukumbi Ruhumuriza asura byibuze rimwe kumunsi ni uru. 
Mu gisekuru kimwe gusa
IRIBURIRO RUSANGE ryatangarijwe bose
Kwicuza  bivuze kubabazwa n’ibibi wakoze
Sinshobora gutegereza hano gutya. 
Wibuke muri Ani Hali igihe Wudi  yagiriye inama Diyane
Icyo gitabo ntabwo kinshimishije. 
bwuburezi bigaragara ko umurima ukomeje kwiyongera
Nigute ushobora kwihanganira uru rusaku? 
Sinshobora kuvuga ko bitakubabaje. 
Napfunyitse igitambaro cyanjye cy'ibicu byijimye mu mutwe wanjye
ikozwe mu ruzabibu muri uyu muryango
Wari ubizi kuri ibi? 
Uru nirwo rufunguzo urimo gushaka? 
Urashobora kumenya aho uyu muhanda ujya? 
Numvise ko Tony yaguze imodoka ihenze. 
Batekaga isupu y’inyama, maze bakagaburira 
Ntabwo ibyo bisa nkibidasanzwe kuri wewe?  
Ngomba kwitabira iri somo. 
ni ko yari yararushijeho kugwiza ubwiza bugaragara inyuma
gukoreshwa mu bintu bibi maze bikabera bamwe ikigeragezo n’umuvumo
Uyu muhanda ni mubi. 
Bishoboka ko imbuto nziza yaterwa mu mutima
Mubereke Uwo nyine ushobora gukiza indwara z’umubiri n’iz’umwuka
Turi beza kurizoi. 
ariko mubwira hamwe naya magambo yurukundo kumugabo wawe birihariye 
cyangwa se aho bagurana ibikoresho byabo n’ibiribwa
Nari nkwiye kumenya ko Elyse yari inyuma yibi. 
mu gihe nta mutekano muke yateje
Nubwo twebwe ubwacu tutarya inyama, 
Ndashobora kukubwira ko iyo nza kuba mu mwanya wa Ndekwe, ntabwo njya i Boston. 
babyitirira izindi mbaraga zisanzwe mu byaremwe cyangwa se bakabyiyitirira
Ni iki cyabaye intandaro y’ako kaga kose? 
bahinyura agashobora gukika icyari kimwugarije noneho we akagira 
Gutegekwa n’irari ry’ibyokurya bitera 
Tom ntashobora gukora ibi wenyine. 
kugira ngo bigire amagara, bitarimo isindwe
umwuka uremereye, Ibicu bishonje byuzura ikuzimu
Nibyo ushaka gukora? 
Na we akansubiza ari ku musozi we wera
Ndagerageza kumenya uko Rukara yabigenje. 
Ndatekereza ko bazatinda. 
kandi iyo bigenze bityo
Ikibazo k’inzara wagikemura ute mu buryo burambye Tanga ingingo nibura eshanu
mu ntekerezo no mu by’umwuka
Ni cyo cyatumye Aburahamu ahamagara umugaragu we
bituma baguyaguya umwami w’u Bukunzi
ushobora kuntekera ibyokurya mba nkeneye kurya
ntabwo tuzigera twirata ko dukiranuka
Iyi ni inzu yumusazi. 
Ndashimangira ko usize Nshuti wenyine. 
Ingaruka ni uko bagira intege nke ntibabashe gukora akazi
Abafaransa batsinzwe i Waterloo. 
Ese koko ibi ni ngombwa? 
Ahabu n’umugore we w’umupagani Yezeberi
Ntekereza ko ntamuntu numwe uba muriyi nzu imyaka myinshi. 
Nta munsi n’umwe Mose yigeze areka guhanga Imana amaso
ni byo byabashishije Dawidi kuba intashyikirwa
bafitanye n’uwo murimo ndetse n’isi
Kandi gukenera Ibitekerezo ni urupfu
ariko cyane cyane ibyerekeye 
Muririmba inka nziza Mu mudiho w’intore
Izoi nkuru ikwirizoe gusoma. 
Iyi modoka ifite garanti nziza. 
Nkaho hamwe numuyoboro numuziki bidasanzwe 
Abapfasoni nkawe N’amagaju y’abari
Murangwa yasabye ko twita ku mwana we. 
Ku inkengero z’ ikiyaga cya kidogo hari urufunzo
nawe muri iyi si izaba imbaraga zisumbyeho 
Agasingizo ka Se Azabe Mutumwinyambo
Ibyo ntibisobanura ko ntishimye. 
Ibi byose bishoboka bite? 
Umuyobozi w'inyigisho nyobokamana nu musiramu
kandi ntahore ategeye abandi amashyi 
Gutandukana nurupfu gusa
Nuko abwira Farawo ati igihe nari mu nzu y’imbohe
rizakoresha amafaranga na mwarimu mukuru
Ngo nzimanire abahisi N’abagenzi b’agatsiko
Ngo bamare guhiga nyamugore yumva umuhigo
ahubwo mwige iyo nsanganyamatsiko bihagije
imyaka ibihumbi byinshi ndetse na za miliyoni. 
Ntabwo ntekereza ko ibi ari ibyawe. 
Maze arabategeka ati ntimuzagire izindi mana musenga uretse jye
Namwe se si ko mwabikekaga? 
Kwicisha bugufi no kwitegeka byo rufatiro rw’iterambere rihanitse
abandi bahinyura agashobora kugoragoza icyari kimubangamiye
biterwa no gusobanukirwa gukomera kwayo kutagerwa ndetse no kumenya ko ibana nawe
ku buryo utugannye atabura ibyo tumuha
Murangwa ntiyigeze ambwira ko uri mwiza cyane. 
kuri iki gihangano cya Generare nahakuye isomo
Igihe Yezebeli yamenyaga ko Naboti yapfuye
icyo umwami yababazaga, yabonaga barusha abakonikoni
Amwe mu magambo yayo aragira ati: 
uwo mukobwa yaramubwiye ati jyana uyu mwana umunderere nzaguhemba
Kuva icyo gihe noga mu gisigo
Gufora umuheto: gukurura injishi n’umuheto cyane cyane ushaka kurasa
ku buryo batashoboraga gukora urugendo nk’urwo rurerure
Mugende babiribabiri mutajagaraye
ndashaka ko usubira kuri bene wacu i Harani
Kuki wambwira utyo? 
Tom ntashobora kubyizera. 
nyuma yo kubohora Butare ku ya gatatu uko kwezi
buzayoborwa n’intekerezo cyangwa n’umubiri. 
Kugira ngo iyo gahunda yo gusenga igere ku mugambi wayo
Ntabwo ari nziza na mba ku mirire. 
Ibyo biroroshye cyane gukora
ariko ukuri kw’ibyo bintu(enferi) guteye ubwoba
Ibyishimo by'inyoni, Umunsi n'ijoro
kandi ubwo bugingo bwari Umucyo w’abantu
kandi bigakangurira abantu ubuvumbuzi
Ni ishema rimutera. 
Yoo! byuzuye vuba Hafu iki gitekerezo
imbere ya Data Ushoborabyose
Agaruka mu Bwongereza yaranditse
Esawu wari ukiri muto afoye umuheto kugira ngo arase
Ni umwami wabo, bayivugiriza impundu. ..
Nuko bagenda ijoro ryose
Icyo giciro kirimo ifunguro rya mugitondo? 
Ibyo ntibidusiga umwanya munini. 
Ibi bitabo biraremereye. 
Wahagaze aho rugwa Urarwubura u Rwanda
Abayuda bose baraterana ngo basabe Uwiteka kubatabara
Yavuze ko yasize iwe mu rugo. 
Iyo nyandiko wakuye he? 
Ntekereza ko byaba byiza wihutiye. 
Ariko Imana yari yaranyuzwe n’umurimo
Ndashaka kumenya uko ibi byacitse. 
Muzi uburyo mwabasha gusubiza umuntu wabaswe no kunywa itabi, 
yabagiriye neza mu mwaka wose, 
Wowe kubwacu twumva ntaho wajya
Abantu bose bari mubirori batubahirije ingamba za Coronavirus 
bigomba kubanza kumva amagambo ubukungu nuburezi
Batazi ibyo tulimo Aho yagumye mu nzu
Nuko Farawo ategeka abantu be bose ati mufate abana ngo bicwe
Aba bantu bagiye ku rugamba kandi abari imbere barimo bararirimba
maze agwa hasi nk’upfuye
Ni ishuri ryo mu rwego rw’ikirenga
Ibi ntibisanzwe. 
ko mugomba kuzireka kuko birakomeye. 
Nzatega amatwi umutima wamguru wanjye
Ndashaka ko uhindura iyi raporo mu gifaransa. 
Urashyigikiye cyangwa urwanya ibi? 
Sangwa nawe ntagukunda cyane. 
Ntabwo ndi mwiza kubintu nkibi byo kwirinda 
Uwo yahawe ingoma arabikwiye
umutima wanjye uradihagura cyane  
umusanzu w’Abanyarwanda muri iyo ntambara wari ugizwe n’imirimo y’agahato
Iki gitekerezo ntabwo gishyize mu gaciro. 
Ni iki gikinirwa kuri sinema ubu? 
Aho yatobye akondo Ngo akulikize abandi
Ingaruka zo kurya inyama ntizihita zigaragaza
Kristo yaziritse abantu ku mutima we
Icyo gihe cyose uwageraga ku miba 
imico nyamukuru muriki gice  ni mubucuruzi bwo gucunga imyanda
mu kubana turabiharanira tukanabigeraho
Inka zikamwa (nko mu masaa moya
aho nta n’umwe ucirwaho iteka 
bafite umutimanama n’ubwenge byemezwa n’ukuri twigisha. 
Iki kiremwa cyari kure y’urugo rwe 
Umugome niwe urwanya inkuru yawe
santimetero ni iyi shusho ureba izengurutse inyuma
Tuzirinde kugirana ubucuti n’abantu nk’abo. Si byo se?
naho abatoye Yego baba munsi ya mirongwitatu ku ijana
ibyo byose bizagaragara ko ari umugambi ukomeye cyane
Wubake nk’uruzitiro rwayo rutareba
Utazi ubwenge ashima ubwe kugitike 
Gutuka inshuti kugirango ugabanye ububabare bwawe
Yehova yabwiye Yosuwa ati wowe n’ingabo zawe
Muri iki gihe ni iyihe nama wagira umuntu ushaka guhiga inyamaswa  
Nabwiwe ko Murangwa atazaba hano uyu munsi. 
Twasohoye iyo gahunda. 
nuko umukobwa arabaza  ati ese baguhaye ikihe cyumba ?
Amazi ni cyo kinyobwa kirusha ibindi koza ingingo z’umubiri
Nuko abantu ba Dawidi babwira Nabali bati twakugiriye neza
Rukara yabonye ko Alice yitegereza Yohana. 
Yahise yihuta ajya iwe mu rugo wenda ngo arebe
Ati “Inkuru y’uko yapfuye nayimenye muri iki gitondo
Iki ni igitabo cya Ali. 
Nandika indirimbo zanjye zishimishije
Uwo mwana arangaye byoroshye. 
Ndi Alex. Twahuriye mu cyumweru gishize muri hoteri. 
Icyo yarahiriye naho cyamugirira nabi, ntiyivuguruza
'Impuhwe, Impuhwe, Amahoro Nukurekurwa kwisi.'
abandi bakazukira ubugingo buhoraho
Iyi CD igura amadorari icumi. 
Arakoranya amashyo yose, aracanira mu mikuku
nkintego zabo na kamere yabo
Ndi umunyamigabane muri iyi sosiyete. 
Mubwire ko ndimo kuvura umurwayi. 
kandi akoresheje bene iyo mirunga
aribyo Buliza n’ u Bwanacyambwe
Iki ni icyayi cya jasine? 
Ngomba kubikora mbere yamasomo. 
Yamugize umugaba w’ingabo ze
kandi ikayobora imikurire yazo
Ariko ndumva atari cyo gihe ngo bamenye uko mbayeho. 
bagafatanya n’Umukozi Mukuru mu gusubiza
muzaryama ari ntawe ubateye ubwoba. 
Nuko ubaze inyamaswa; na zo zizakwigisha
Nyamuneka uzenguruke amagambo yanditse nabi. 
cyangwa ngo babagambanire ubundi bicwe
Kuzamura umusaruro rusange w'abantu ku giti cyabo
Yategetse ko bavana Daniyeli mu rwobo. 
Wahaye Murindabigwi iyo mbwa? 
Rugomba kugaragara mu mibereho yawe. 
Hari abasore n’inkumi basa n’aho nta cyizere batanga nyamara bakaba bafite impano
Ntabwo dushimangira ko ukora ibintu uko dushaka. 
Ibyo biremwa ni abamarayika bari aho
Uzigera umbwira uko wabikoze? 
iby’umuhamagaro runaka ugena
ibihumbi icumi bisanzuye ikaba iri no ku rwego
Uwo ni we ufite urufunguzo ruzamukingurira inzu
Izoi mbuto ntabwo iryoshye. 
umutware w’abagaragu ba Nebukadinezari
azakora mu mbaraga ze n’ibyo azageraho
iriya kanzu ya cyami yadodewe mu ruganda rwo mu ijuru ari yo mwenda 
nihashira igihe runaka azasanga ubwenge bwe
Ndi Rucurinkumbi natabarutse nitonga umuhoro
urushundura, igiceri cyazimiye, umwana w’ikirara
Turashaka ibyo ufite, si byo?
ariko uko tuzamera ntikurerekanwa
Nzi ko ari kuwakane. 
Namusabye ko yagerageza kujya muri Amerika. 
Ntibabasha gutandukanya ukuri n’ibinyoma
ivumbi ritumuka, gusa ubu bene ibyo bibuga biri kuba amateka
Nibyo byabaye kuri Murindabigwi? 
Nizere ko izoi atari inzozi. 
Ndekwe yari yicaye ku ntebe arya ikintu gisa na pome. 
Yehova yabigenje atyo vuba barataha
Wabyutse ryari muri icyo gitondo? 
Nari gusetsa gusa kuri ibi. 
abandi ntibibareba wowe komeza wiyiteho
Ganza ntabwo ankunda cyane. 
Twagize ifunguro ryiza cyane nimugoroba. 
cyari muri Edeni bwasabaga kugira ibigomba kuzuzwa
Tanga urugero rw’igikorwa umuntu ashobora gukora kibujijwe kikamugiraho ingaruka
ugwabira cyangwa ngo ubemo guhuzagurika. 
Ifaranga ryose rikoreshejwe mu kugura ikawa, icyayi, n’inyama riba rirenze kujugunywa. 
Data yari umudozi w’inkweto, mama ari umuhinzi
mu kwerekana imyambaro akaba n’umuhanzi
imibabaro n’ubugizi bwa nabi byuzuye kuri iyi si. 
Abari baratwawe n’iby’isi bahindutse abantu bumvira Imana
yabaye kandi ambasaderi muri Nuvere zerande
Ibi ntabwo bitera inkuru imbere gusa ahubwo binaha abasomyi
Ibyo byakubayeho bite? 
Ibyo byari bishimishije, sibyo? 
Ntabwo nshobora gufata byinshi muribi. 
wirukankira ibihita byose akitesha amahirwe yari afite 
Buri gihe ni umuhanda uhuze cyane. 
Igihano kizatangwa hakurikijwe ibyo umuntu yakoze
kuko uburere nyabwo tugomba kubuhabwa mbere yo kugana ishuri
bihumura kandi biryoshye cyane ndetse bikangura umubiri
Kubatwa n’umururumba w’irari n’ibyifuzo mu mirire n’iminywere 
Izoi ni inkoranyamagambo yanjye. 
Abakambwe bikore N'abakuzi bizane
Nibyiza cyane kureba. 
Mu murimo dukora, tugomba kuba abakozi bafatanya n’Imana
hari ubuzima bwigeze kubaho mbere y’icyo gihe
Imbuto ni ijambo ry’Imana. 
Sidushobora kwemera ibyo bisobanuro. 
Gutwarwa kwe ndetse n’amatsiko bimaze gukangurwa
ukitaza uwuhunga ugira ngo ukuguye hejuru 
Murindabigwi yabwiye Domitira ibi. 
Icyo gicu gisa nkurukwavu kuri njye. 
Icyo cyaba ikibazo cya Sangwa, ntabwo aricyacu. 
Ntukambuke iki kiraro. 
Bakuye Rugabo kwa Mutagashya
Yaravuze ati: Nanjye nimanikwa hejuru y’isi, nzireherezaho abantu bose
Abana bagira ubwonko butekereza neza
Ibinyoma bya Satani byari byarakwiriye ahantu hose 
Bavuga ko ndi umukecuru. 
Nari ntegereje ko umuntu abivuga. 
Ngicyo ikibuga cyacu cya baseball. 
Musa aramusubiza ati, “Dore turi abantu ibihumbi magana atandatu
Mumbabarire, ntabwo nabifashe. 
Ibyo ntabwo byumvikana nkurukundo. 
Abagenzi bagumye muri hoteri yinyanja. 
Ibi birashobora kuba amakosa. 
Data, nanjye nkaba muri wowe
Igihe umukobwa wa Yefuta yamenyaga iby’iryo sezerano rya se
Ubwoko bwo kureba hano uko hateye
Ibyaremwe biracyavuga iby’Umuremyi wabyo. 
Allan akora ku wa kabiri nijoro ryo kuwa gatanu i Konbini. 
Mbere gato y’uko iki gitero kigabwa
tubikoreshe dukurikije amabwiriza iduha. 
Wigeze uhura nabantu benshi bashimishije mubirori? 
Tera umuyoboro wawe, umuyoboro wawe wishimye
kuba bifitanye isano n'ubukungu
akongera kugira amahirwe yo kugirana isano n’ijuru. 
Reba neza ko uceceka. 
Uzashyira hasi urwo rupapuro unyumve? 
Nari ngiye kuvugana na Rutaganira kubyerekeye. 
Bakeneye kumenya akamaro ko kureka ubumenyi bwabo bukabayobora. 
uwahoze ari Umusizi w’umunyamerika Bili
Ntidushobora kubitekereza ubu. 
Turashobora gukoresha ibi. 
Muraze mumurore ntagitera umugeri
Murangwa yari asanzwe azi ko Alice afite amafaranga menshi. 
ry’imico riri mu bushake bagira bwo kwikorera imitwaro
Nta kindi nzi uretse ibi. 
Nitugenza dutyo, amashuri yacu azagira akamaro cyane 
Reka tugereranye iyi nkoranyamagambo niyi. 
uburyo cyagenze neza mu mutuzo nta kubangamirana byubu
Sinkunda uburyo Mugabo akureba. 
Izo ni amaherena ya Marizoa. 
Bavuga ko Isabela yapfuye. 
Aramubwira ati Nzakwishyura vaba aha
Turatera umwete abashizwe ibyo kwirinda
guhimba, kwibaza n’ubumenyi rusange bw’abana
Iyi ni inshingano umuntu wese yahawe, 
Yavuze ko ibintu byose bizagenda neza. 
Ku cyatsi kibisi cyumusozi wimbere
Ku mategeko meza yinyo nunamye
kandi kigifite agaciro abagihawe batanga amafranga 
Ndakeka ko ibyo bishoboka. 
Kuvuga ko umuntu ari Cyaradamaraye bishatse kuvuga iki 
Umuhanda ufite ubugari bwa metero eshatu kuri ubu. 
terefone yanjye ariko nyamuneka umbaze mbere
Kubw’ibyo rero, amabwiriza yitondewe yerekeye iyi ngingo agomba gutangwa
bafitiye umuryango mugari w’abantu n’igihugu cyabo?  
bazagaragara ko nta rufatiro bafite
waturaga iruhande rw’ibendera ryawo
Igihe Dawidi yari arimo acuranga inanga
Mbwirira abari ikambere bazimanire abashyitsi
Nari ngiye kubikora. 
Abasore barindwi b’igikundiro bamunyuze 
Bahereza Umugaba weguriwe impaka
Sinshobora gukeka ko abeshya. 
Eric yaje mu biro byanjye muri iki gitondo. 
Ubukungu n’icyubahiro, ubuzima bworoheje no kwinezeza
Christopher ntabwo azi kubikora. 
Iyo niyo modoka yawe mumuhanda? 
Hey, ugomba kubona ibi. 
Uwo mwana yuzuye ibibi. 
Ubu ni uburyo bwo kuyobora
Ndizera ko azadufasha. 
Ndakeka ko aribyo byabaye koko. 
kujya impaka cyangwa ngo bace imanza ku byiza by’ivugurura ry’ubuzima. 
niko tugomba gushaka ubutunzi bw’Ijambo ry’Imana tumaramaje kandi tudatezuka. 
ububasha bwari bwaramuhaye ikuzo bukamusumbya andi mahanga
yabaye imyirare arayihumurije
akaga gaterwa na vino n’imibereho yo kudamarara
Sinshobora kongera kureba kuri ibi. 
Harya uvuka mu ntwari nyinshi 
Waba uzi icyo Imana yasanze kibura muri iyo ngobyi? Reka tukirebe.
buri wese yagiye akora, cyangwa avuga cyangwa atekereza
Twahageze  bwari bumaze no gucya
Apu isa na we, binyuze mu bicu byegeranijwe
Ibi byose byari Ikigereki kuri njye. 
Abo bagore bakomeye. 
bubaka Imva ahantu h'ubutayu
ejo ba mukerarugendo batakikurusha kandi warakivukiyemo
Ibi bigomba gukora. 
Nibyo, icyo cyari ikintu cyubupfapfa kuvuga. 
maze mugihugu amadovize akisuka yisukiranya
Ntacyo mbikoraho. 
Cyono ngwino nkwihoreze shenge
Rugwizangoga yavuze ibyo yateganyaga gukora uyu mugoroba? 
zigatera mu mibiri yabo ibyifuzo bibi birwanya ubushobozi bw’imibereho yabo
kizajya gihora kibasubiriramo amasomo atagira uko asa Kristo yigishije. 
Yohereje ijambo ko bahageze amahoro. 
ababiligi babafasha kuyishyira mu bikorwa
Yabibukije ko nibarangiza ikiganiro umwanditsi aza kuvuga
Sinigeze mbibwira umuntu mbere. 
igihe kirageze cyo gukoresha sikirini
Ahubwo azacira abakene imanza zitabera
Mu ngero nyinshi zifatika zivugwa mu Byanditswe
Mugabo yavugije ihembe abana bakinira mu muhanda. 
inkuru yawe ntiyacuze imiborogo, abahogoye
Roho ye iruhukire mu mahoro.”
Uru ni uruzinduko rwawe rwa mbere i Gasabo? 
Ingaruka z’Ibikabura Umubiri Bikomoka ku Ikawa n’Icyayi
Usanga urusengero rwagizwe ikibuga cyo kwiyerekaniramo
Numvise ko Nsabimana yasabye shebuja kuzamurwa. 
Nibyo bike mubibazo byacu muriki gihe. 
Tom yagukoreye ibi? 
kikakira ikime n’imvura igihe iguye
Amahirwe angahe Murangwa azaza? 
Iyo ngoro ndangamurage yaje kuba nini. 
abatuye mu Mudugudu w’icyitegererezo wa Yanze
yashyigikiwe n’imbaraga ikomeza yo kubana n’Imana
Abishimira ibi bigirwamana ntibashobora guha agaciro nyakuri 
Uko abaturage bo muri Edeni bigiraga ku byaremwe
zibeshaho maze atangira gutekereza
Uru ni urugi rwikora. 
Umuntu ajye yitegereza ubwiza bw’ijuru mu gihe cya nijoro
ibyo ubwabyo bishobora kuba ikintu kibi nubwo ibyo bitabo 
Ayo mahamba n’amazina y’inka hamwe n’imurikwa ry’inyambo 
Uzi ko umuhire atarushya
Kuri bo kwikunda no kwishakira inyungu bigomba kurimbuka rwose
Ntabwo nshishikajwe nibyo
Gahunda ya UNICEFU mu Rwanda yageze
Afite umujinya mwinshi kubyo bamukoreye
Turagusaba kutabikora. 
Natekereje ko ibi byari hagati yacu gusa. 
nimutyo babereke ko baha agaciro ubufasha bwabo, 
we wifatanya n’abashavura, abababazwa n’abageragezwa
barenga umubare w’abatangajwe muri ayo raporo!
Ariko si barafu; ahubwo ni ibyokurya
Yansubije ko azishimira kuza. 
Ngomba kubitambutsa ahantu hose. 
Uyu ni Miss Curtis. 
Murindabigwi yambwiye ko ananiwe. 
Wateye Nyiri urubindo,Rugina iramwambara
abagore, abarwayi n’abasheshe akanguhe barapfuye
Kuki ibyo bikiri ikibazo? 
imbere ye mu Iseminari nto ku Nyundo. 
Ntashobora gukora ibi. 
akaba yaragiye akorana n’abahanzi batandukanye
kuko bazaga kuhakora akazi k’ubukarani
avana ibuye mu ruhago rwe
abayobozi b’ibi binyoma badakwiye gushyigikirwa na gato
Icyo gitabo kimenyerewe kubana bose bato. 
Ntabwo dushobora kubikora bitarenze kuwa gatanu. 
Nyamara imyanzuro yagiye ifatwa mu buryo bukocamye 
Izoi yari intebe ya Tom. 
Iki rero nacyo ni ikimenyetso gishobora kugaragaza ko impyiko zawe zitari gukora neza
ariko izindi mbaraga z’ubwenge zo ntizatejwe imbere kuri urwo rwego
Munsi yigitutu cyacu cyinshi twakunze kumva ijwi ryawe
kwirinda ndetse n’ubutungane  ibyo byose 
ya ntumwa yarabimpereje inanyihangiriza
Uhoraho yadushinze umurimo wo kwamamaza 
Indangahantu i ikurikiwe n’izina bwite ry’ahantu 
Kuva mu Nyanja wuzuyemo inyenyeri na lactescent
ngo bube ubuhamya bwo guhamiriza amahanga yose:
bashoboraga gutinya ko icyo cyago cyakongera kubaho
Mu bwigunge, nubwo bidasobanutse, muri Isiraheli yabayeho
bagira amatsiko yo kumenya ubusobanuro bwayo nyakuri
ibyo na byo ni ikindi kintu
ashakisha ingoro ya Solu hejuru
gushyigikira no kubaha umurezi basangiye inshingano 
uretse mu mbaraga imwe rukumbi
ni bo bazagaragara ko bakomeye imbere y’Imana 
Yari yabimenye ko ari mukato?
Ibyo byatumye Abisirayeli batakambira Yehova bati twagucumuyeho
ubu kubera ibitambo byatanzwe n’abagabo
Ni rushorezo rw’inyambo Ni inyange izira icyasha
Ndamutse nogoshwe imbaraga zanjye zanshiramo
umugenzi ubabaye mugihe akandagira inzira ye yonyine
Jefferson yanze iki gitekerezo. 
agahe ko kuruhuka no kwishimana na bagenzi babo, 
Murashi avuga ko na we yabwiye gutyo
No mu gihe abantu bitegura gukora umurimo w’Imana
amaze kugwa agacuho kandi yishwe n’inyota
Nahangayikishijwe nibyo. 
kumenya uburyo bwo gutegura ibyokurya byiza bigomba gusimbura inyama. 
Nuko iryo jambo uritekereze cyane, umenye n’ibyo weretswe 
zakomye mu nkokora iyo gahunda ku rwego rukomeye cyane
maze Abasamariya bahomba umugisha 
Umugore ni nyampiga murugo
Ntibashyikiriye imico iboneye Imana yabashakiraga, 
Aba banyapolitiki ni ruswa. 
Ariko ibyo byasaga n’ibidashoboka
Ibi ntibyigeze bibaho. 
Sinumva iri jambo. 
bikomeye ndetse anagendana na Coleridige 
Rukara ntabwo yakunze Alice cyane. 
Umuntu wese ushyira mu gaciro iyo yitegereje
bacu dushobora kukubamenyesha
Mu butayu budaturwa bubi cyane
Numvise ko Habumuremyi agura ibintu kumasoko yakimironko. 
Ibi bimpa igitekerezo. 
Kuba Icyamamare Ntabwo Buri gihe Bisobanura Intsinzi
Habiyakare ntashobora kwizera ko yatsindiye habiyakarebora
Igitero cyibasiye Ingoma y’u Bugoyi
Ni uko muvuga ko urutambiro rwanjye rusuzuguritse!
Dogiteri mufuke ndizera ko muzagenda murushaho kwiga
iki wavuga  kubikorwa  bibera  mumashusho 
cyane ku buryo iby’Imana imusaba
Abanyeshuri bimbika mu kwiga ubumenyi baba bagomba kubona
urashobora kuguma mugihe duhaye 
Yangijwe nubucuruzi. 
Kandi iyo ifunguro rya nimugoroba rifashwe bitinze
Ubu maze imyaka itatu nkora kuri ibi. 
MuragwA ntiyashakaga kubwira Marina ko yatakaje amafaranga ye yose. 
Ibikorwa byabereye ku irimbi. 
Imana yongeye kwandika ya Mategeko Cumi ku bisate by’amabuye bibiri
Wibuke ko kunywa itabi atari byiza kubuzima bwawe. 
Icyunamo, Mwungeri, hafi y'ibuye ryawe risa imvi
Dariyo ntiyari azi impamvu abo bantu bashakaga ko iryo tegeko rishyirwaho
Kabagema yasobanuye neza ko adashaka ko hagira ikintu na kimwe akora kuri Marina. 
Nyamuneka umpe ibi. 
hari ubwo isi izigera iba paradizo
Twahaye iyo miryango ibiryo. 
yagiye afasha imiryango n’abantu runaka kugira impinduka zitangaje. 
Izi ndirimbo kuva muri gereza yanjye nizo baririmaga
iyo ufite umwana w’imfura ho umwami
MuragwA yinubiye ko adashobora gukura iyo ndirimbo mu mutwe. 
gukosora ibibi yakoraga bidasabye kumuhozaho ijisho
Unyuhagire rwose gukiranirwa kwanjye 
ahubwo habeho gushyira ubumenyi mu bikorwa
ahubwo bibe ibyo guhesha Imana icyubahiro, 
Nzi neza ko Muyoboke yashakaga kubikora. 
ntibyumvikana kwemera impamvu abantu batanga zo kurya inyama
mi Yesu, mushima Data wa twese ku bw’uwo Kwezwa ni umurimo ukomeza
Mwembi murakwiriye, kandi mwembi mufite ikizinga:
ku buryo Kamatari  yigaruriye ibihugu abikesha Ibisumizi
Ibyo bigutera ubwoba, sibyo? 
Ibi byashizeho igitekerezo cya usobanura ishuri nkikigo 
Iyo mbwa iriruka cyane. 
Mu maso ye yombi Haganje agahinda
Ni bande bose babizo? 
nibyo mbuto z’ibyo bajyaga bibwira. 
Gari ya moshi irahaguruka saa tatu na mirongo itatu nyuma ya saa sita. 
uwo ariwe wese wabaza ibyerekeranye n’imirire yanjye
Kumwenyura neza, kumwenyura kwa mama
Yaravuze ati ntimuzajyana ubwoko bwanjye mu gihugu cya Kanani
biteze igisubizo kiza gukurikira izi nyandiko
Igihe Dawidi yari amaze gusaza kandi arwaye
kigaruka ku mizi ya Jenoside yakorewe Abatutsi 
Ndashaka icyo gitabo, nyamuneka. 
Nakunze kugira kimwe muri ibi. 
Nzi ko nabikubwiye mbere. 
Ntabwo dutekereza ko nshobora gusubiza ibyo. 
izi ngeso zateraga Sodomu kurimbuka. 
umwana we adafite Se yumvaga abuze ikintu akora
Ntakintu Habumuremyi ashobora gukora ntashobora gukora neza
Uyu ni mwiza. 
Ndashaka kumenya aho waguze ibyo. 
Mu gitaramo abagabo bashoboraga kwivuga mu gihe cy’umuhuro
Ese wowe Wabigenze ute? 
Ndatekereza ko ushobora gushaka kugenzura ibi. 
Data wari arimo gukorana na njye arihe
Ntabwo nashoboye kureka ngo ibyo bibeho. 
Kuki ibi bimenyerewe cyane? 
Mureke atware imodoka yawe nshya. 
gukora umurimo w’amaboko awukorana ubudahemuka
ku basirikare bari basigaye
Sinshaka gukora hano. 
Neretswe ko inyama, igihe zimeze neza
Ruhumuriza atekereza ko ashobora kwikuramo ubukonje aramutse afashe uyu muti. 
Mu bwonko bwacu ubwoko bw'Abadayimoni buratigita
Nk’urugero rugaragariramo amahame y’ubwo burezi
Uko irari rirushaho guhazwa, niko rirushaho kwifuza
Ntabwo twashakaga kuvuga ko ibyo bibaho. 
Ganza yavuze ko atarakaye. 
Yosuwa na Kalebu bonyine ni bo bazinjira mu gihugu cya Kanani
Ariko mwebwe murya ibinure 
ushaka kumenya ukuri no kugushyira hamwe
Kuki Satani atahise atsembwaho akimara kwigomeka?
ahubwo ni ugushaka uburyo bwo kugihindura 
Mbese itungo nk’iryo mwahangara 
yari yarageneye impabe zirukanwe mu murima wa Edeni
LOTI n’umuryango we babanaga na Aburahamu mu gihugu cya Kanani
Basanze imiryango yabo idakundana. 
kwari ukurambirwa no guhara amagara kubera kudutoteza
Usanga buri munsi abanyeshuri bicara mu ishuri rifunze
Uko igihingwa gishinga umuzi mu butaka
Inkuru y’urupfu rwa Nyirabahutu yamenyekanye
Ndashaka gushimangira iyi ngingo. 
bakumva ko bazakomeza kugendera ku byo abanyamahanga 
Umwami w’icyubahiro ibice by’ifeza mirongo itatu
Abaturage bakangurirwe kuyimenya no kuyirinda
Yehova yategetse Mose kuramburira inkoni ye hejuru y’Inyanja Itukura. 
Bitembana inking Ubu intabo zirarunze
Ni abantu ki, ibigo, cyangwa imbaraga zishobora kuzana ibi?
yinjire ahantu hahana imbibi n'uwo muhanda 
ngo abushyikirize Yosiya umwami
Yambitse ingoma zose nkindi ya Makuba
mu buryo buhagije mu byerekeye imibanire y’abantu n’abandi
Ndabikesha ababyeyi banjye ko mfite ubuzima bwiza. 
kandi bitewe n’uko icyaha cyabaye gikwira ku isi yose
buzuwemo n’ibyifuzo bya kinyamaswa bakeneye kugirwa inama
bikaramukirwa hamwe hose kimwe
Mwana wanjye mushiki wanjye tekereza kubworoherane
kubitero byo  mbaza uyu mwami wa Yorodani
Niyo mpamvu yataye akazi. 
Basingizaga amazi ahiye hamwe n’inka zabaga zayashotse
igira iti ‘icyaha cyinjiye mu isi binyuze ku muntu umwe, 
intambwe n’ubuhanga mu kugenda
Bikadutunga tukanatuza Ubumwe n’amahoro by’Abanyarwanda
Ntekereza ko ubu aribwo buryo bwonyine bwo kwikuramo isake. 
iryo ridakora neza ribaryifitemo ikibazo
kandi u Rwanda rwe rumaze gusibama
Maze iyi mibereho yuzuye ubumuga ikaba
Ruheta-miyogoro rwa Miheto ya Muheta-bucya
Mureke umwana yimenyereze ibitangaza biri ku isi no ku nyanja
Si byo se? Ariko se byagenze bite?
Umunsi umwe Umwami Ahabu yari afite agahinda kenshi
Izi nka arazigura arazigwira
Ndabona Ifi iri mu majyepfo yinyanja
Ubwo bucuti bwa kibyeyi bushyire mubitekerezo byawe
Ntushobora gukomeza gutya. 
[Ganza] Ganza ntazi kubikora. 
Ndamage yabwiye Alice ibyo kera cyane. 
Nuko iramubwira iti ‘nukora ibyo bitangaza
mubasha noneho kuyisabana icyizere kubaha ubufasha yabasezeraniye muzabuhabwa nande 
Ntabwo dushobora kuva i Gasabo kugeza turangije aka kazi. 
ahubwo biva mubuzima bwacyo bwite
umucyo bikomora ku zuba
Muri iki gihe, inyigisho ku byerekeranye no gukoresha imirire
Ngo uruhimbi nuzuze Azimane ikivuguto
Iri tegeko ntirisanzwe. 
kubaho mu gihe abigishwa bari mu cyumba cy’ishuri
kandi bakemera ko zikomoka muri Bibiliya
Rutayisire atuye i Huye hafi ya Cyarwa
Tariki ya cumi nagatatu Kamena:
Imana imwe, Amategeko amwe
Alain yizeye neza ko Marina atazabona ko yamennye icyayi gihenze. 
Sinari nzi neza Nshuti neza. 
Ako gacupa kari mu mwanda. 
Aka gasanduku ntabwo nini nkako. 
Nanone muri iyo sanduku hashyizwemo urwabya rwarimo manu
Nzabyubika nzabyubika  nzabyubika na byo ntibizongera kubaho
Karasira agomba gufata uyu muhamagaro. 
Ikintu cya mbere nshobora kwibuka ni ijwi ryambwiraga
Birangora gukemura icyo kibazo. 
impuhwe abatagira icyo bazi n’impabe
Zose zahawe igihe cyo kugeragezwa ariko zose zaratsinzwe
Ababyeyi n’abarezi bakwiriye kwiga uburyo
Iri jambo ryatsinzwe  muvunyi amatora. 
Mu byukuri ntabwo bigoye. 
N, icyo gihugu sinzi niba kizasubirana
Umwana wese ashobora kwishimira kumva
Iyo gahunda ntizabura. 
Twagumye muri hoteri ikikijwe n'ibiti. 
Ibihamya bigamije kurwanya ingeso mbi z’ibyangiza imibiri 
Twese twabonye uburyo Mugabo areba Mariya. 
Yavunya intwari ngatumbira i Jabiro
Ubu ngize imyaka mirongo inani n’itanu, 
mu bihe by’umwijima ubwo ingoma ya se
ageze igihe cyo gutangira ishuri
Kevin yari azi ko ibi bigiye kuba. 
Ndasaba ko musaba imbabazi Rwesa. 
zimeze nk’iziri ku rwego rumwe na vino ihiye, 
Alice amwenyura yerekanaga ko yishimye. 
Bose barahindukiye bajyana na Benyamini kwa Yozefu
Iyo ngingo irasetsa ibikomoka ku bimera. 
guhura n’akaga ndetse n’urupfu
Bahakanaga Kristo n’ubutumwa bwe
yica Nsibura Nyebunga umwami w’u Bunyabungo yihimura atyo
maze Yonatani yemera gushyira ubuzima bwe
iyo Mwuka w’Imana ahumekeye uwo muntu
cyangwa  atashatse gukatira ibumoso agakatira iburyo
Nzasana iyo mashini ubwanjye. 
Ahari azi iyi nkuru. 
Uko ni ko Uhoraho Nyiringabo abaza
Ni yo ibonekamo ingagi zo mu misozi cyangwa zo mu birunga
Rekada Sinigeze mbimenya. 
Nagize ibi mbere. 
Murindabigwi na twembi turabizi. 
Kera uwitwaraga nabi ibwami bashoboraga kumuhitana
Ruhumuriza yaguze kamera ye muri iri duka hashize amezi atatu. 
Ntabwo isi yashoboraga gukomeza kugaragaza ubwiza gusa
Tuzagura iki n'amafaranga? 
amarushanwa nyafurika muri Bbasikete n’ibindi
yo kwitegura kugaruka kw’Umwami Yesu
hanyuma Salomo aramusimbura aba ari we uba umwami wa Isirayeli
bifitiye umubiri akamaro kandi bidahenze
Inyoni icyari, igitagangurirwa urubuga, ubucuti bwumugabo
Ibi biryo ntabwo ari byiza. 
Iyo ni moderi ishaje. 
Amaherezo naje kumenya impamvu Imana yaretse hakabaho imibabaro
n’amategeko yayo, hamwe n’ingaruka yo kumvira, 
Iri tara rigenda ryijimye. 
Abo ba rushimusi bigishijwe ubukorikori n’ubugeni
Iyi modoka ni iya Ngenzi. 
Uhereye kubibuka kongerera igihe
Ngiyo umunyeshuri data yigisha. 
yasanze se mu murima aho yakoraga
Ibyo ijisho ritigeze kureba narimwe
Itoto rigwa umusubizo Nta mpaka ntabira
Uko kwari ukwigishwa kwari kugamije kurandura ubwikanyize bwose, 
Ndatekereza ko Petero agiye kubona ibi. 
Ibi ntaho bijya. 
Nimwerekane ko nubwo Imana yaremye ibintu byose
rw’akarere ka Nyaruguru, banditse bagaragaza 
Ntibakora nk’uko bagombye gukora 
Kwemerera irari ry’ibyokurya byari kugendana no gutakaza
Nyamuneka wuzuze ikibazo nkuko byerekanwe
Igitekerezo kivuga ko ubuyobozi ari siyanse
abaza niba koko Kuro yari yaratanze iryo tegeko mbere yo gupfa. 
Iryiciye mu Bugira-condo bwa Kayumbu
maze aramubwira ati tugerageze mu gihe cy’iminsi icumi
byamushobokera akabyerekanisha ukuboko
Wagize icyumweru cyo gukora ibi. 
Samweli yashyize hamwe urubyiruko rugizwe n’abasore bubahaga Imana
umuhanuzi yari umuntu wavugaga ibyo yeretswe n’Imana
Intambwe imwe igana mu kibi ahari yagombaga 
Ariko Isaka amaze kuba mukuru
Iyo ndwara ntishobora gukira. 
kimwe n’uburyo bwo kwita ku barwayi
ni igicucu cy’uko tuzaba muri icyo gihe
Ibaba, cyangwa ikibabi, cyangwa urumamfu, 
w’igitare mwiza  urabagirana, utanduye
Birashoboka ko utabizi
Buri mugore agomba kuba umuyobozi w’imirimo y’urugo 
ubushake bwo gushora imari ndetse
Umuvumo uturika amarira y'uruhinja rwavutse
Yizeraga ko Imana iyobora ubuzima bwe mu buryo bwihariye
Shebuja araziganza Kigeli rwabugiri
kubwirwa ibyago bizaza, mu byo ugerageza gukora byose. 
Amazi menshi ntiyazimya urukundo
Inkuru nk’iyi ikwibutsa byinshi utatekerezaga
Mfite igaraje rikeneye isuku. 
Byasaga nkigitekerezo cyiza gukaraba intoki kenshi. 
Reka murebe aze yumve Coronavirusi uko imeze. 
Iki nicyo Tom ashaka. 
Ngiyo inzu navukiye. 
Yari akwiye kubikora kera. 
Nzi neza ko Kabagema adashaka kujyana na Boston hamwe na Marina. 
Wibuke ko Aritazeruzi yari umwami mwiza
Benshi bimenyereje gukoresha ibinyobwa
bagitangira kurya izo nyama bari barurumbiye
Nka Metusela mwene Henoki yamaze imyaka Magana acyenda mirongo itandatu
Ni cyo gituma igihe azaba ageze mu kigero
amafaranga yawe ujye uyakoreshaneza adapfaubusa
iri jambo ryo kwagura inyubako rigomba kuvuza inzogera
kandi gifite moteri itarengeje  santimetero kibe mirongo itanu
Ntabwo aribyo wavuze mbere. 
Nzasaba mushiki wanjye kugutwara kuri sitasiyo. 
nkiri hejuru cyane umwuka wanjye urazamuka
Ibyo byashimishije Yehova cyane
Kugira umugome muburyo bwinshi bungana mubuhanga 
Ndi Nkubito ilirimbwa mu bahizi
Kandi ahantu hose hari ugutungana k’umutima no kubonera kw’imico
Ariko umwigisha nyakuri wa Kristo, 
birumvikana ko bibanze cyane kubibazo 
Ugukora kwe ni uko kumuteje imbere
Nari nzi ko iki ari igitekerezo kibi. 
Cyangwa wabonye ububiko bw’urubura?..
Nizere ko wibeshye kurizoi ngingo. 
Inkuru nuko Odile ashaka gutandukana. 
ibyo bigakurikirwa n’uburibwe bw’umutwe
bakomeretse cyane bajya kuvurwa bari mu modoka ya gisirikare
ibitabo bisamaje kandi bitungura ubuzima abantu basabwa gusoma
Abasiribanga amategeko yera y’Imana babasha kuvuga bati
Murangwa asanzwe azi igisubizo cyiki kibazo. 
twagiye kure kure. 
Ufite imyifatire yawe yuburiganya
Sinigeze ntekereza rwose ko nzabaho igihe kirekire. 
Nka nyamaswa yo mu gasozi irinda inzira yanjye
Nuko, ubwo yari ashishikajwe no kumenya no gusobanukirwa ukuri
Iyi myambarire nini kuri njye. 
kandi mwebwe ubwanyu n’umwuka wanyu
ni ukutabikora, kutabinywa, no kutabifata
mu mirire n’iminywere  baba bambura imbaraga ubutumwa batwaye. 
Yababwiye ko akazi kabo kagomba ubwitange
Cyangwa impande zose ziri ku isi
Ni we ugerageza gutuma abantu bose baba babi
Uri yaje kuba umudugudu ukomeye
Niyo mpamvu twatakaje igice kinini mu majyaruguru
Ndagushimira ko nkiri muzima. 
Igihe Dawidi yabaga ari mu bihe byamubujije
Inyigisho ze zatumye ibyerekeye irema
Iyi modoka ikorerwa mu Buyapani. 
Icyo gihe gishobora kugabanywa bitewe n’amasengesho
Nibyiza nko mwijuru cyangwa muri lapidary
Nigute wabashije kubikora? 
ikoranabuhanga rireba ingeri zose zabantu
Ubu atuye mu nzu
Amaso yuzuye ishyari yose yari ahanzwe kuri Daniyeli umunsi ku wundi
Aho bio ishimangira ukuri, kwibuka
Shirubwiko ya Mashara Ushiriye inenge umusigi
gatsinzi yabaze ko yose hamwe azarenga amadorari ijana. 
Iyo umuntu aretse kurya inyama
Dawidi yagize ishavu ritewe no kwicuza
abantu bumvaga aririmba indirimbo igaragaza ukwizera n’ibyishimo byera 
ibihe n'amahirwe yo kugera ku ntego zihariye
Nashyize akamenyetso kuri uru rubuga. 
Igasurusumba insomya amahembe Yoga mu nzu ihagira inyanja
Tom ntabwo akunda ibi. 
Hari abagomba gukanguka bakamenya akaga ko gukoresha inyama
uciye bugufi Bizatera imbere
Cyangwa inzira y’umurabyo w’inkuba
mu gitondo yarahiriye kuba perezida wa Amerika 
Kuki ushaka ibyo aribyo byose? 
Ariko ku wundi itanga ubworoherane
maze bituma ahumurizwa cyane
cyangwa iy’umwigisha yaba ifite ishingiro
Manzi avuga ko abazimu atari ukuri. 
Tekereza ko ufite imashini yigihe. 
Tuzagenda kuri iki gicamunsi. 
Yehova ni ko kumubwira ati ni we uwo
Hanyuma mumuvane mu mudugudu maze mumwicishe amabuye
Uyu murenge wahawe imiyoboro y’amazi
Nishimiye ko ikibazo cyakemuwe mu bwumvikane. 
yagaragaye  muri iki gitondo mu ma sa mbiri
Nshimishijwe no kubwira Jack uko wabikora. 
Waba uzi umuntu uri kuri iyi shusho? 
Ndabaza icyo ncumuriye i Rugarama
Ntekereza ko aba ari abawe. 
adafite umuntu ashobora kwiyambaza
ibyo byose Imana yashatse kubibarinda kubera urukundo rwayo. 
Muransuzugura kuko muzana kurutambiro rwanjye ibyokurya bihumanye
Uku niko yamwenyuye. 
kubona amahame atunganye y’agaciro yifitemo
Wari uzi ko Murangwa adakunda shokora? 
ntanubwo bagomba gukomera kuburyo bashobora gutsindwa gusa kubwamahirwe
Ntabwo nkora ibirori muri iki gihe
kuko imibiri yanyu iba idafite imbaraga zihagije zo kurwanya no kwirinda indwara
Ntiyigera ikora ibinyuranyije na yo
Igihe rubanda bumvaga gutaka kw’abo bantu
Balaki umwami w’i Mowabu
Ngaho nimuruhuke, maaze  musingize Uwazutse
Urutsiro rwo kukwica uruteze mu Nyarigina
akoresheje kubaha amabwiriza adahubuka kandi abihanganira
Ibi ni ibicucu. 
Ibyo rwose ntakibazo kirimo. 
Kandi yanasezeranyije Nowa ko atari kuzongera kurimbuza isi umwuzure
Ibi ntabwo bigiye kurangira neza. 
umugore w’ingeso nziza kandi wubahwa 
kandi wuje urukundo ni we wasubizanyije ikiniga 
Bagendaga barimbye mu buryo budasamaje 
Wigeze ugerageza iryo duka? 
Sinzi niba aribyo byubwenge cyangwa atari byo. 
Iryo banze ry’urugori N’urugero rugira ingeri
Mu mashuri menshi, imyitozo ngororamubiri ifata umwanya w’ingenzi
Ese Nibyo dukwiye kubabwira. 
muri uyu mukinoMu karere ka Kicukiro
Ariko iryo zina ry’abigisha ryahabwaga n’abandi bantu
ubushobozi bw’intekerezo n’imico mbonera
Ubutaka ubusubizaho ubugingo bushya
Nibyiza ko ari icyorezo gusa
igihe cyose bitabangamiye ukwizera Imana kwe; 
Kirazira kwihagarika mu’ umuhanda uwo ariwe wese
Ndetse no kwiga Bibiliya nk’uko akenshi bikorwa mu mashuri
Ibwami i Babuloni hari hateraniye intumwa zihagarariye ibihugu byose
Abana bahanahana impano mubirori bya Noheri. 
Ibyo rero bikaba byaratumye Ingoma irangwa n’ubugabo
Ikora  ibintu bimeze nk’amarira
kandi buri wese arangurure cyane akome urwamu rw’intambara. 
igihe cy’iminsi ibihumbi bibiri na Magana atatu 
Umukuru w’igihugu  bamwiteguranye icyubahiro kinini
Juru ntazigera abivuga. 
Gatsinzi ntatekereza ko imikorere ya Mirelle yari nziza cyane. 
kandi imbaga zahoraga ziri maso
Kandi ibisonga bishakwaho ko biba abanyamurava
Yabayeho ubuzima bugoye nyuma yibi. 
Ni ngombwa rero kwita ku mibereho abantu babayemo 
abakobwa bo muri Isirayeli bajyaga kumusura bakishimana na we
Bitwereka ko binyuze mu mahame yo kwizera Imana 
Amagambo y’uwo Mwigisha w’abigisha azakomeza 
Ndatekereza kuri kiriya kibazo. 
Agaruka murugo nka batandatu nkuko bisanzwe
Ibirimo niba ashobora kwishimira Ibintu abandi bumva
byatewe n’ingaruka zo kwirengagiza amategeko yera
Iki ni igitangaza. 
byamushyizwe imbere ntiyita ku isoni zawo” 
umusatsi, Uruhu rworoshye rucyeye, Rinonosoye, 
kandi igashimangirwa mu Byanditswe byera 
bitewe no kwitonda mu mirire n’iminywere yabo. 
Nta burenganzira ufite bwo gukora ibi. 
Hasabwe ko dukeneye gufasha Murangwa. 
asiga inkovu yubumaji kumutwe wa Hari
Ibyo aribyo, ntacyo yari afite cyo kuvuga. 
Igihe yahindukiraga ngo akurikire Eliya
kandi ikibi kibure aho gishinga ibirindiro. 
Ntukavuge ibya Muyoboke muri ubwo buryo. 
Iyi koti irakomeye. 
Mu birori byubuzima byatangiye ari imikino
Ruganzu yari akiri i Gasabo muri iki gihe cyumwaka ushize. 
Ucukura urwobo, azarugwamo; kandi uhirika ibuye rizamubirindukana 
Abdul yanguze ibi i Gasabo. 
ubundi bwoko bw’ijambo biratandukana
ko iherezo rye nanjye ryari ryiza
Kwitoza gukora inshingano zisanzwe zo mu buzima
Ndatekereza ko dukwiye kubiganiraho ubu. 
Ati amashyaka y’abahezanguni b’abahutu
Icyo cyaba aricyo kintu cyiza cyo gukora. 
Nawomi yari Umwisirayelikazi. 
kandi ubu ni igihe buri muntu akwiriye kumenya ukuri uko ari ko
tekereza guteza imbere gahunda ya buri munsi
ahubwo bahora banashaka guhaza ibyifuzo byabo bibi, 
iyo bakirengera kiramutse gitewe n’abanzi
Ntekereza ko ibyo bidashoboka. 
Iyo ibikoresho tuyabikamo bidahagije, tugura ibindi ku isoko
Biragaragara ko wari ukuri kuri ibyo
Iri ryari ikosa rihenze. 
Igihe cyose nagiye kumureba, namusanze ku kazi
Ibikorwa remezo: ibikorwa by’ibanze nk’amazi, amashanyarazi, amavuriro, amasoko
Ubyinana na mucyeba ntahumbya
Wabihimbye gusa? 
Abaturiye amashyuza mu myemerere yabo
babaga barahamagawe n’Imana kugira ngo bigishe
Nuko atera hejuru ati ‘mfane n’Abafilisitiya
Rutaganira yasaga naho arakaye igihe Mariya yabivuze. 
Ibi ntabwo mubyukuri bibaho. 
TUZI neza ko uzanyurwa
Bavuga ko amukunda. 
Nk’Abami ba Kimposha Ab’icyendarubu ngo kishyuke
Nyamuneka unkore ibi. 
Nahoraga nkunda ibyo kuri Manzi. 
Mugabo yemeye kuyobora iyo nama. 
urusenda n’ibyokurya bitaboneye, mubahe umucyo
kugubwa nabi mu nda, kunaniza umwijima, 
zikomeye z’ubuzima zifite ingaruka z’iteka ryose
Igisubizo ni uko ibyo bidashoboka
politiki y’umuryango igomba gusuzumwa buri gihe kugirango 
Yaduhamagariye ko aje. 
Amatungo yanyuze mu murima
Sinshobora kwizera ko yabikoze. 
Abantu bose bari mucyumba basaga nkaho bavugira icyarimwe. 
Ni umuhungu wenyine twigeze kugira. 
Ariko namweretse ibyiringiro by’umuzuko Bibiliya itangiriro
Uwiteka abwira Mose ati: ‘Dore, mpamagaye mu izina Besaleli
Izi ukuri kose nta na kimwee ushobora kuyihisha
no hejuru yumutwe we abona 
Uwo mugore yabyaye umwana. 
Ibi biragaragara ko bidashoboka. 
wari ufite ishyaka ryo kurengera ubusugire bw’ukwizera basigiwe n’abakurambere. 
Mu rugamba rw'iz'intaza sinzaba mpari
Bukeye Yozefu yarababwiye ati nimundotorere inzozi zanyu
Umugani mugufi cyangwa umugani w’umugenurano ni interuro ngufi ivuga ibintu
Iyi ni firime yanduye. 
Kuko Imana yashimye ko kuzura kwayo kose kuba muri we
Inkweto zikeneye gusya. 
Ingabo z’Abafaransa Magana atatu zageze mu Rwanda
Ndahiro  yahakanye ko ari umujura. 
Uko Yohana yitegerezaga urutare, 
Hariho ibintu byinshi byibukije Habumuremyi ibya Mirelle. 
ibigonyi byarasenyutse  kuko imyaka yumye
ubwenge bwabo bukaba bwiteguye kumva
Murinzi yaba yarabwiye Mariya ko yubatse? 
Ntabwo nizera ko Rutaganira yakoze iryo kosa
Igihe ikigo kitabasha kuyoborwa, habe ngo kiyobore n’abarwayi
Umuyobozi w'ingabo yatangaje ko intambara yatsinzwe. 
Reka nkwereke hafi yumujyi kuri iki gicamunsi. 
Iyo ikinyabiziga gihagaze kubera impanuka cyangwa iyo ibyo gitwaye 
Ibyo bisobanura byinshi. 
Ahubwo inkike zawe uzazita Agakiza, 
Imana yifuza ko dukomeza uyu murimo wo kwigisha abantu. 
Ni uwuhe mugani wacira umuntu umeze nka Karekezi
Nk’imirima y’uburabyo yegereye uruzi
Ntabwo tuzashobora kuva muri kariya kagari. 
umwana yaba afite ikomoka ku muvumo akura aho arererwa
Kumwongorera no gutakaza kwihangana ntibikwiye
Imitima yabo ntiyari itunganye imbere y’Imana. 
Icyo gihe nari ku kazi. 
Tugiye kurya muri resitora nshya muri iri joro. 
Bajya kugaba igitero babanje guhurira ahitwa ku Gihisi, ndetse ubwo bari basubijwe inyuma
Umwami yarungurutse mu itanura maze agira ubwoba cyane
Abanyeshuri barangije amashuri yisumbuye na kaminuza
Ndashaka kugura izoi mudasobwa. 
ziteza imbere kubaha no gukora cyane
bari kubazwa kubibazo bya covid cumi n'icyenda
Wamutakambaga kandi simbikunda
amayeri n’amayobera menshi n’imihango y’idini ya gipagani
nyamara kandi se, ni bangahe bahitamo gukurikiza iyo nzira 
n’inyamaswa zose ziri kumwe nawe
Nzi ko ukomeje kunkunda. 
Kurya ibiryo bifite intungamubiri biri mubifasha mukwirinda covid cumi n'icyenda
mu ishuri rya mbere ku si bahoraga biga
Niba abishoboye, nzarya ingofero yanjye. 
Ese uwo mwanya w'ubunyamabanga wujujwe? 
Isosiyete yaretse uwo mushinga. 
Dukeneye byibuze amasaha umunani yo kuryama buri munsi
ubushobozi butangaje yari afite mu by’ubwenge 
Ndicuza kuba ntashobora kujyana nawe. 
kandi rimwe na rimwe, iyo mbajijwe ibibazo 
Imbaraga iki gisiga gikoresha ngo gikire ako kaga ziba imfabusa
Uko arushaho kungwiza imbaraga n’ubwenge 
Uburere n’ubumenyi dukura mu ishuri si byo byaba umusingi w’uburezi n’uburere byacu
Sinigeze mbona indege iguruka kuri iki kirwa. 
Sinigeze ntekereza ibi. 
Nuko uwo mwana atangira guhumeka
guhinga ibireti byakoreshwaga mu gutunganya umuti wica udukoko 
Sinzi byinshi kuri ibyo. 
Mubwire ko ndimo guteka ifunguro rya nimugoroba. 
incamake ku Rwanda kugira ngo ubone
muri ubwo buryo bizakingurira umwigishwa ibigega by’ubutunzi atigeze atekerezaho
twazanze ziri gukina dore ko ngo zibikunda cyane
Ibyo bintera isesemi kubitekerezaho gusa. 
Yatambukaga ateraguza Agana aho ntereye mutegereje
Ndumva mubyo akora iyo yiteguye kugerwaho
Mfite amasaha abiri yo kurangiza kwandika iyi raporo. 
Ahantu ha mbere habonetse umurwayi wambere wa Coronavirusi ni he ?
Mbese uzasimbura umwami azabasha gukora iki?
Dufite icyumweru cyiminsi itatu muri iki cyumweru. 
Uyu arasekeje rwose. 
Aburahamu se wa Isaka yashakaga kubonera umuhungu we 
ku itariki makumyabiri nagatanu Ugushyingo  bibiri na makumyabiri
Ndashobora kwicuza kuba narabikoze. 
maze ujye mu gihugu nzakwereka
ihema ritazabamburwa Kuko Uwiteka ari we Mucamanza wacu 
Yari amaze kuryama akimara kwandura?
Nibyo papa yahoraga avuga. 
Turwana n’ibitwugarije ariko bikaba iby’ubusa
ugiye kubyara umwana w’umuhungu
basobanukirwe n’imbaraga bahanganye na zo
Ntabwo wagombye kuba wabivuze. 
Yirukanse bitewe n’uko amavubi aryana cyane 
Mubisanzwe mva kukazi hakiri kare. 
Yobu ni we muntu wari indahemuka kuri Yehova 
Iyo nzira munyuramo ntabwo ari nziza; 
Iyi karuvati ihenze cyane. 
ubuzima rugomba kuba rwiteguye guhagarara
Uru rugi ruganisha ku nyigisho. 
Icyo ni ikintu cyo kudashyira mu gaciro. 
Iri tsinda rigizwe n'abayobozi b'ishuri
Ibi byumvikana nabi. 
Kudakoresha umubiri ntibigabanya imbaraga z’ubwenge 
Aho uzajya ni ho nzajya kandi aho uzatura ni ho nzatura
Uwo mugore azi aho ntuye. 
mu busore bwe umwami w’umupagani 
Yumvaga ko umwanya we uri kumwe n'umugabo we. 
Mu minsi yose y’ubuzima bwe
Mumuhe ubu butumwa akimara kuhagera. 
Abarya inyama bongerera imbaraga ibyifuzo bibi
Ntawe ukibitayeho. 
Naho uwo mugabo yitwa Adamu, umugore akitwa Eva
Reka tuyifate byoroshye kuri uyu munsi
Yohana yakomeje gushikama mu kwizerwa, ahinduka umukozi w’ingirakamaro w’Umwami 
Nabwiwe by’umwihariko ko abantu benshi
ibikorwa byawe byo guhanga
Iyi yari igitabo cye cya mbere. 
Ntacyo bitwaye kubyo abandi babona
Kugenda bizatwara byibuze amasaha umunani. 
abantu barangwaga no kwizera bariye ku maseri y’imizabibu ya Eshikoli. 
Mugihe cyibiruhuko wo mu "Inzozi Mbere ya Noheri"
Alain avuga ko ashobora kunywa icupa ryose rya whiski atarinze gusinda. 
iduka rishobora kwifashishwa mu kugurisha imyenda 
ubuturo bwera buzabone kwezwa. 
Ibinyamanswa birya byitondeye kubihisha
Ibi ntibizagufasha. 
Tangira hamwe. Ugomba kwibaza: niki cyatuma abasomyi bifuza gufata igitabo cyawe?
Kugira ibinya byinshi mu mubiri byerekana uburwayi
Nabwiye Sara nti, genda ufate inkoko runaka mu rugo, 
ibarirwa muri za mirongo, n’umuhanzi w’amashusho Kaino
Kurya inyama bikoresha nabi umubiri
Ntekereza shitani ari kibi. 
Kubera umutekano muke ujyanye n’ubuhumbu
Ugomba kubikora nonaha. 
Ntabwo nshobora guhangana nibi. 
Mu by’ukuri abicanyi babimazemo igihe
Nzakugarukira kuriyi. 
Muri icyo kigo, abantu bagomba kwigishwa uburyo
Ibi byanyuze hejuru yumutwe. 
Kuba abantu baramenyereye kurya inyama ku rwego rwo hejuru, 
hamwe nu mutungo wa kure ntayo dufite:
ahubwo mwongere cyane ayo kugura imbuto n’imboga
Byaba byiza ntekereje ibi hejuru. 
Ibi ni biro byanjye. 
Avugwa neza nabantu. 
umubiri biba igihe umuntu aruhuka
Ibi nasomye mu kinyamakuru. 
Twaje kugenzura dusanga ko n’abanditsi b’icyo kinyamakuru bari barasize abizera
kandi umunezero ushira mu bantu
Nzafata imwe ihenze cyane. 
Yigisha Gusoma no Kwandika Ibisigo
bikamuhesha iri zina ryumutaliyani ryahawe abayobora
nyamara mu by’ukuri umurimo bakora wuzuyemo ibibi
Alain amaze gusinda, azarya ibintu byinshi atari kurya mugihe afite ubwenge. 
kuko ibya mbere Mose yari yarabijanjaguye
ayo magare azajya asimbuka ariki ya mbere
Yari ahantu heza mugihe gikwiye. 
ntibongere kugendana na bo batabaca intege 
Ndakeka ko ibi ari byiza. 
Uwo mwana afite umutwe munini cyane. 
ibanga mvajuru nk’uko ryahishurirwaga mu byo yavugaga 
Kandi umuziki uri kure cyane
Ntabwo bari bagihurira ku meza amwe
Kora uko ushoboye ubibwire ko Muganga yenda gupfa, 
icyemezo gifatwa na Minisitiri w'Imilimo ya Leta akoresheje iteka
Icyo kigo gifite izina ryiza. 
Kandi igitondo kizamuka kiva mubitotsi
Kubera impuhwe Imana yabagariye mu ntege nke zabo
Uko izo nziga zari zisobekeranye zayoborwaga n’ikiganza 
uru ni rwo rwego rw’ikirenga mu bayobozi
Kandi kwishima inshuro nyinshi umwijima wabo udashaka
ndetse no gukomeza ubumwe hagati y’umwigisha n’abo yigisha
igikatu n’umuyaga w’ishuheri uterura umusenyi
Ndangije gusoma iki gitabo muminsi itatu. 
barebe ubutunzi bw’amashyamba n’imirima 
Nkeneye amakuru menshi kuri iki kibazo. 
mu byo bagirira umwana winangira n’umunyagasuzuguro
muri Noruvège ni umwe mu bafite uruhare 
no kubifasha gushyiraho politiki no gutanga
ndetse bagatuma bagira umwete n’ubuzima bugira ibakwe 
Wakagombye kutubwira ibi? 
amahame mu magambo n’ibihimbano gusa
Ibyo birashoboka ko ari ikibazo. 
Ibyo ibyaremwe byigisha bishobora gusomwa mu buryo bukwiriye 
ariko Sōko y’umucyo ni We wabayeho mbere y’abo bose
Mubasobanurire ko ikawa yica umubiri
ahubwo yazanywe no gukorera abandi 
ari yo yagaragajwe n’icyaha cye 
Kandi ntarenze gukunda igihugu
kuri kamere ya kinyamaswa bifata urungi rwego
Nta bugingo bwo kurota. 
yatontomye kandi iratontomera mu gikari
iyo biza gukorwa ku neza y’Abanyarwanda bose
Iri funguro, igihe rifashwe, rigomba kuba rigizwe n’ibintu 
Ntabwo nari nkwiye kubikora? 
Ariko urundarunda ibintu avunika, azunguka. 
Umuganga ufite ubumenyi shingiro bujyana n’umwuga we 
Iyo hoteri itanga ibiryo byiza byoroshye. 
nabo ibi babishimangira wari umunyeshyaka
Igihe Eva yasuzuguraga umuburo Imana 
kandi bazamura ingumi bamagana akarengane k’abaturage
nubwo cyaba ari icy’agaciro gahebuje
Mu murima cyangwa mu mashyamba witonze neza, 
Ntabwo amarangamutima cyangwa ibitekerezo biboneka
Tugomba gusenya iyi kaseti. 
Akiri kwa se, yari umwana ukunzwe cyane
hafi y’ibice by’umuhanda bimeze nabi cyangwa byerekanywe 
bwo kurarikira bikabije ibikaburamubiri. 
Nko muri iyo nimugoroba nimugoroba aho ibitazwi bidusunika
Njye nawe dufatanyije twakwirinda covid cumi n'icyenda
Twemereye ibyo bishoboka. 
kuki mwatubwiye ko muturutse mu gihugu cya kure
imikandara n’imyambaro bibakomeje cyane
Iki gitabo ni igitabo cy’agahebuzo mu bitabo
Bahabwaga impanuro zirimo kwiyubaha kubaha abandi kuzavamo abagore babereye 
uko yumva insanganyamatsiko bari bahawe bashize amanga kandi mu bwubahane
nta zindi mbaraga zibifiteho ubushobozi zaruta iz’umuryango
Musinga yaje kwakira igikomangoma gikomeye cy’ u Budage
Umurima wa Edeni wari icyumba cyigirwamo
Uwicishije inkware ukwaha ahora akumanitse
Ndbagiyekandi nibyo. 
Abishimira kurya inyama no kunywa ikawa
Hakurya no hakuno y’urwo ruzi, 
Naguze inkweto gusa. 
Mu byukuri sinari nkeneye ibi uyu munsi. 
Ndatekereza ko uzabona ibi bishimishije. 
Bakunze kuvuga ko Ingoma y'Ubudaha n'Ubwishaza yari nini cyane
Nari nzi ko Murindabigwi yari guhagarika umutima. 
Ndashaka kwereka Kevin aya mabaruwa. 
Yarahagurutse arinanura Inyeri zicika inyinya aracira
ashaka gusobanukirwa ukuri kuyirimo, 
Iyubakwa rya Disineyilandi ryatinze iyi firime ya animasiyo
Iyi sahani ntabwo isukuye cyane. 
Indirimbo ni bumwe mu buryo bwiza cyane 
Ariko Abisirayeli benshi bahitamo gusenga ibigirwamana
Mubwire ko nanditse ibaruwa. 
Murindabigwi azi ko umukunda? . 
yagabye igitero mu Bwanacyambwe
Ko nari narabikomeje cyane byaje bite
Kandi ndakunda cyane yewe nyamaswa idashoboka kandi y'ubugome
bigomba kugendana n’inyigisho ishingiye ku byitegererezo dutanga
abishatse ashobora kunezezwa no kuba afite incuti imunezeza
Nyuma yaho imishyikirano yarakomeye, haziraho no gushyingirana
ubuntu abakozi b’Imana ari bo Balewi 
bakanga kwemera gukurikiza amabwiriza yayo yerekeranye n’ivugurura ry’ubuzima? 
Uzuza kandi ukosore aho bishoboka izi nteruro
Ntugafate inzira itari yo. 
k’ugomba kuba umukuru muri bo
agakubitiraho no gukunda umurimo we 
Izi mines ni twebwe abanyarwanda tuzazitegura
Ariko iyo ibicu bitandukanije biguruka Mbega mien we!
cyangwa se ku Rurembo rw’Umuhinza 
Nyamara abifuza imico iboneye ya Gikristo
Ibi biryoha nkicyayi. 
Igikombe mu ntoki zanjye kiracyuzuye
Ariko imibereho ya Kristo yose yari ihabanye n’ibyo
Hariho abantu benshi bayoboka, bityo rero hari amahirwe yuko Alain azatorwa. 
rwatumye twitwa abana b’Imana
Ruteranyangabo inkaka zawukojejeho urwano
Nta gushidikanya mu bitekerezo byanjye ko Habiyakare yari azi igisubizo. 
Ndamage ntabwo yagize amahirwe yo kubikora. 
agomba kwigishwa gushyira mu bikorwa ubu bumenyi. 
basuzugura ikintu cyose kitujuje urugero ngenderwaho baba barishyiriyeho
Ntabwo aricyo kiraro cya Zahabu? 
Maze bakagusanga nk’uko rubanda ruza
N’ imigisha iva mu mabere n’iyo mu nda
Amahane ali nta yo Sinibaze na busa
Ibi nibitekerezo? 
kuko azenda ku byanjye akabibabwira
Murangwa ntabwo yemera imvugo nkiyi. 
Ndasohoka uyu mugoroba. 
kuko ubu burwayi bwangiza ukubiri bucece
Sano ntazaha Mirelle ubutumwa wamusabye. 
Turashoborakumfasha gutwara ibi? 
Nari nkwiye kubwira Fredy ko ntateganya kuhaba. 
Data yashakaga ko njya kureba aho hantu. 
Yavuze ko ananiwe gato. 
bakina nibuka hamwe nubuzima busanzwe kugirango bavuge inkuru nziza
Ibi tuzabiganiraho nyuma. 
Igihe abo batasi bagarukaga aho Yosuwa yari ari, bamurondoreye ibyabaye byose
Kwifuza ibikaburamubiri bigenda birushaho gutegeka umubiri, 
Uko ni ko ibintu ndetse n’imirimo y’ibyaremwe 
Uwo mugozi w'amasaro angahe? 
kora kimwe mu magambo cyangwa ni iyi mibare
ubwishingizi ko uburinzi bw’Imana buri kumwe na bo; 
Ubu ngomba gukora iki ko niyandikishije? 
Nyamuneka shyira iyi termometero munsi yukuboko kwawe. 
Irahana imbibi na Panama na Nikaragwa
Abusalomu yaje kwigarurira imitima y’igice kinini cy’abantu
Reka duhe indi nzira. 
habamo n’ubushobozi mu by’umwuka
Hamani yabeshyeye Abisirayeli ku mwami Ahasuwerusi
nubwo bari abanyeshuri  biyubakiraga inzu yo kubamo 
Itangiriro y'uruhara ni amasoso isereko ibyo mwar mubizi
Natekereje ko ibi bishobora kubaho. 
umubare w'abana bata ishuri bakiri bato
Tureba ubwiza bw’Umwami wacu, 
Ukwo gukubita kumutwe byamukubise imbeho. 
Tugomba kubatera umwete tukabafasha gutsinda ibyo bishuko
Kuva bazireka bageze ahantu hakwiriye. 
Wigeze uhura nabantu bose? 
Ndatekereza ko tugomba kubiganiraho nyuma. 
Ntabwo nshobora kwihanganira urwo rusaku rwose. 
Iki ni cyo cyemezo cyanjye. 
Yesu yaje yambaye umubiri w’umuntu 
uyu mugome ko atahushije byibura
maze yige kwicisha bugufi imbere y’Isumbabyose
Iyo igice cy’ubunyamaswa mu mubiri w’umuntu gihawe imbaraga 
Gukura buhoro buhoro kw’igihingwa gihereye ku kabuto
zikavamo ari “Imyari “cyangwa se ingoma zitarambara
hagati hari ihema ry’ubuturo bw’Imana
kigatanda amababa kikabijyana  kikabiheka ku mababa yacyo
Mose yari azi ko atari Umunyamisiri
Si ndi shiti ndi uwo hambere
Ibyo byose birakenewe? 
Ndatekereza ko dukwiye kubwira Fredy ko agomba gukora cyane. 
Iyi supu iryoshye nkamafi. 
yubatswe na mose nabonye
Imbwa n'igisimba kirinda urugo
Nzagusigira iki gikorwa. 
Nanone nk’uko tuvuga ngo ntabapfira gushira 
Ntabwo aziga yibanda ku gihe kimwe cyangwa ahantu runaka. 
Ninjye muntu wenyine Petero azi muri uyu mujyi. 
kandi yumvikana y’icyo ubuzima ari cyo
Masaka ikora Masaka ikoze mu nkeri na vanilla
ibyiringiro by’ubuzima bwo kuri iyi si
Ubu ni ituze mbere yumuyaga. 
Ntabwo nshobora kumva ikindi kintu cyose cyibi. 
gukoresha imvugo itesha agaciro abamugaye sibyo
Mugisha izina ryawe ishimwe ridapfa
Inararibonye zibarwa muri aka kazi. 
bakomeye mu Nkotanyi barimo Majoro
Ariko amaze guhishurirwa n’ubutumwa mvajuru 
Ibi ni uguta igihe cyanjye. 
Nta rwango mugirira Umenya atagira abamubwira
gusa ahubwo zigomba no kuba zagutse 
Usibye kuba yari indwanyi nziza
Mu magambo meza atagereranywa kandi aryoheye amatwi 
imikorere y’imbaraga itarondoreka mu byaremwe
Ariko ubungubu umutwaro dufite ntabwo ari ibyo bintu
Abahanuzi bahanuye iby’ako gakiza barondora n’iby’ubuntu
Ntabwo dukunda izoi nzu. 
kunywa bivuye ku meza y’umwami
by’ibyo akeneye no kwitegeka ubwabo
bamwe mu bayobozi bakuru  barishwe bitera
Rutaganira yambwiye ko azagaruka. 
Amajoro icumi uticujije ijisho ryibicucu ryamatara!
Wige byinshi kubikoresho byubuvanganzo bikoreshwa 
Andika ibitekerezo byizana ibitekerezo nibitekerezo
Yifuje gutegeka nk’Imana kandi bidashoboka
kandi amenyo yaboze ntashobora guhekenya umutwe wumugabo
Ingurube, nubwo ikundwa cyane ku isoko, ni ikiribwa kizira bikomeye. 
cyangwa ubugingo, cyangwa abamalayika
Ngo ntiyatunze ingoma ya Fumba
Ibyo bigomba kuba ari amakosa. 
MuragwA yashakaga ko nkubwira ko agiye kuba ku biro iminsi mike. 
Biragaragara kuri buri wese ko ari umuhanga. 
Yasabye ko tugomba gutangira icyarimwe
Abazirya cyane nta yindi ngaruka bazibonamo usibye kubatera uburwayi. 
Sangwa avuga ko akeneye kuvugana nawe. 
Ijuru ryuzuye Igicu gihoraho cyimiterere yegeranye
Sinshaka ko iri joro rirangira. 
ibikorwa by’ubugiraneza ngo bagaragare. 
kubaho dutunzwe n’amatunda ningenzi
nkubwire nti: Witinya, ndagutabaye 
Tturashoborakubikora hamwe. 
Nta kiremwamuntu cyari gikwiriye kuyoberwa 
ahitamo guhunga, ahungana n’ingabo
nka kimwe mu bitabo bya mbere bigamije gufasha umwigishwa wa Bibiliya
ibiryo by'inkoko bisigaye bihenda cyane
Ntekereza ko iki atari igihe cyiza cyo kuganira na Rugwizangoga. 
Ibyo ntibishobora kuba Alice. Ubu ari mu bitaro. 
Ingamba z’u Rwanda mukririnda ikwirakwira rya coronavirus
Wakoze iryo kosa nkana? 
yagombaga guhagarikwa mu butayu n’abantu 
Icyo cyari igitekerezo, sibyo?
Urugero rwamashyirahamwe mbonezamubano ni itsinda ryinshuti 
mu Iseminari Nto ya Nyundo mu myaka
kubaha icyizere cyo gutsinda inyota y’ibinyobwa bidasanzwe bikabura umubiri
wari ufite Nsabimana “Sankara” nk’umuvugizi
Nimugerayo muza mundamukirize cyane
Sinshaka kubaho muri ubu buryo. 
Nibyo rwose nakora. 
Ntabwo nshobora gukosora izoi mudasobwa. 
Sinzi neza uko nabifata. 
Iyo ngiye kwinjira mu nzu nkuramo inkweto
Ikiyaga ni kinini cyane muri iki gihe. 
Nk’ayo maraso y’indacumura
twigisha abantu yuko hariho uburyo bwo gutegura ibyokurya
ushobora gusoma umurongo umwe muri yo ngo abure
gushotora u Rwanda mu buryo bwinshi
Abantu benshi барiriye iyo nama. 
Gatsinzi yafashe ibiceri byaguye inyuma ya sofa. 
Pota akiri Umwana yarakubaganaga cyane
Uwo mubyeyi yitaga cyane cyane ku gushaka aho akura amafaranga
Ibi biragushimishije? 
Itegeko rya mbere kandi riruta ayandi ni iri ngo:
Ni we wagennye ko mu bintu bifatika
Imyakura y’igifu irahaguruka baklava bibi 
no kugaruka kwa Adamu muri paradizo
ryamaze gushyirwaho umukono no gutangazwa mu igazeti ya Leta
Aha ni ahantu h'inyoni. 
Amaherezo yari imbonankubone n'umwanzi we
Kuri firime, yakinnye George wo muri Jungle & Dudley Do-Iburyo
irembejwe n’icyaha ikeneye kumenya Imana yuje urukundo
Utekereza ko ari nde uzakora ibyo? 
Ese uriya muririmbyi akunzwe mu nshuti zawe? 
Mbega ukuntu ari ngombwa ko abantu bahabwa
Iyi skirt irandeba? 
Ese Wabisabye Murindabigwi? 
Ariko kuva aho Uwiteka anyerekeye mu kwezi kwa Kamena
kutavuga kuko biri mu byo twiyemeje.”
Turashobora kubiganiraho nyuma ya sasita? 
Tuzagira umusaruro mwiza niba ibi bihe byiza bikomeje. 
kugira ngo mumenye neza ibyo Imana ishaka, 
Bashobora kwiga kumva ijwi rye ryumvikanira mu ndirimbo z’inyoni
Ukuboko :ahanini niko bifashisha iyo baterura ingoma
kudakurikiza amategeko y’Imana habe nagato 
yanga kujya kurwarira mu kigo kirimo
ubukungu n  uburezi  Ibi birasobanura impamvu 
Kandi nakuyeho urubingo rufunitse
Mu gihe bakibivuga bumva abandi badari bavuga bati «Tugiye ku Ntenyo ngo bejeje uburo
Izoi baruwa yanditswe na Marizoa? 
Birasa nkaho twataye iTUZIra. 
Nimumureke mwe kumukurura atababara
Nta cyayi cyangwa ikawa bigomba kuzanwa ku meza yacu. 
akabizeza ko abazaniye amahame nyakuri y’ivugurura ry’ubuzima
Imikoma,imyiha  n’ibindi biti by’inganzamarumbu
Uwo mukinnyi wumupira wamaguru arakomeye. 
Uko ni ko umuvumo wa gatatu wageze kuri iyi si
Ibihe bimwe nakoresheje icyayi cy’imbuto zitukura nkakinywa gishyushye
Ubaye ingenzi y’indi misozi Irahatswe irawimitse
Hamagara Joyce uyu mugoroba. 
Ruhumuriza ntashaka ko usangira aya makuru numuntu. 
Ariko ibyo byumba byari bikubye kabiri ubunini bw’ibyari mu ihema 
baravuze bati ‘turajya kubica maze duhagarike imirimo yo kubaka
harimo n’amoko arinzwe mu rwego mpuzamahanga
Muri icyo gihe abana ba Nowa babyaye abana benshi
kandi bakanesha bitangaje ibyo bigeragezo n’ikibi cyose
hamwe nibimenyetso byamagorwa:
Ahari ibi ntabwo ari bibi. 
Ni iki kigutera gutekereza ko James ateganya gusaba Marina kumurongora? 
Inzara irakomeza ica ibintu biratinda
Ntidushobora gufungura ibahasha kugeza Rugwizangoga ageze hano. 
kandi rikaba ingirakamaro. … 
amagambo yacu n’ibitekerezo byacu
bakiri bato ugenda ukagabanuka
Abapfuye bacirwa imanza z’ibyanditswe muri ibyo bitabo
cyane w’icyaha cy’abatuye isi n’umubabaro wabo
Ntabwo ari umuntu wahoze akora ibyo. 
Njya kumusezeraho musekera Ansubiza asanga urwo rwererane
Tugura rwose iyo nzu. 
Nigute wavuganye na Rwesa kubikora? 
Nibazaga icyateye icyo cyemezo. 
ikaba ari iya Leta cyangwa se bakaba bayikora bafite uruhushya bahawe
Reba muri izo mpapuro. 
Iyi nyandiko iragoye kuyisoma. 
Yehova yabagaburiye manu
Ntabwo tuzemera ko ibyo bikubaho. 
Ntabaruka nambaye icyuma n,ingabo
Nzakumbura aha hantu. 
Yefuta yifuzaga ko Yehova amufasha mu ntambara
Izi nzu zose zirasa. 
amategeko yerekana imico yayo, n’uko yifuza ko abantu bamera. 
Hejuru yuwo musozi harasa. 
mu mubabaro we zateye Petero kubwira 
Avuga ko ntacyo amuziho, ariko sinamwemera. 
ibyo Loni yari yasabye byose
Ariko Imana ifite ibindi byishimo
Kubera kudatezuka kwe  yagaragaje
Kwihagarika amaraso mugihe uri kwihagarika
Imyitwarire myiza iragaragara; Kuyobora
Ubushobozi dufite tugomba kubukoresha kugira ngo tubone ubumenyingiro muri iyi mirimo
Ibyo biragoye gukora? 
Nyuma yiminsi itatu gusa
Mwebwe murashaka ibi? 
'avuga lovini' nk'ikintu kiva mu ziko"
Elisa yahamagariwe kuba umuhanuzi
inganzamarumbo cyari gifite ubushorishori bugera
Sinshaka ko Nshuti abibona. 
Ibi bibaye ibyanjye. 
Ndakeka ko aricyo nari nkeneye. 
Ni iki gituma abantu bakora ibyo?
z’inyama z’amatungo yamaze kwicwa
Abizera bacu bakwiriye kureka gutegura 
yamwoherezaga kujya gusiga amavuta umwe 
MuragwA yatekereje ko ari byiza gukoresha amahirwe Mirelle yamuhaye. 
Nabwiye Ganza ko atari igitekerezo cyiza. 
Nzi yuko icyo Imana ikora cyose kizahoraho iteka ryose
Ndashaka ko Petero akora iperereza. 
Ubu ni bwo bugingo buhoraho, ko bakumenya
Wiciye i Rwiruka, Rubanguka n'ab'i Bugenda baza kukuramya
nubwo bishimishije kubona ukuntu
nawo wabonaga ubutaka bunini bwo guturamo
REBA izo ndabyo n’imbuto z’indozi
Ubwo yongera kumbwira ibyo yari yambwiye mu ijoro ryari ryahise
abafitiye n’umwuka w’uko batera imbere bizabatera kumukurikira ubwo azaba ashaka 
Mu byo agirira abo yigisha, 
Umutima wanjye urembejwe n’amagara yanjye
muri Aziya yepfo ukomoka mucyarabu 
imiruho yose niruhije nkora nsanga byose ari ubusa
Rebeka agiye kumubera umugore. 
Gashuhe yashakaga ko ugira ibi. 
Mbese ntidushimishwa n’uko Imana yaturemeye ibyo byose?
Habiyakare yabajije Mirelle ibibazo byinshi adashobora gusubiza. 
Ntabwo aribyo byagenze
Kuki MuragwA atekereza ko? 
nyamara usanga baha agaciro ingingo zidafite akamaro cyane
kuva kumusozi kugera kumurongo Kandi urubura rwiteka
imibiri yabo yose ikaba yarahindanye kandi yanduye. 
Natangajwe n’amagambo yanyu muvuga mukomeje
Rutaganira azi ko tutazabikora rwose. 
Basangiye ibere Nihoreze agasimbi
babigenza bagapfa kumushyiraho ariko 
Ninde nyirabayazana w'iki kibazo? 
Ntabwo dushobora kuvuga ibi hejuru? 
ntazigera abona ikintu na kimwe kimwibutsa itegeko ry’icyaha
Naburiye Murindabigwi kutarya ibi. 
ibyokurya byubaka imibiri yabo
Kandi n’ikindi gitabo na cyo kirabumburwa, nicyo gitabo cy’ubugingo
Amaso yumuriro, amazuru yumuyaga
Nyandwi avuga ko vuba aha adashobora gusinzira bihagije. 
Uko ni ko uko igihe cyari kugenda
Kandi mumenye ko nimunyica muzaba mwishe umuntu utariho urubanza
ritagira iherezo byari kuba umurage w’umuntu. 
Ubwenge buke no kwibuka nabi
Inyoni zo mu kirere, inyamaswa zo mu gasozi
n’inyoni ngo zijye ziguruka mu kirere
Ndemeranya nawe kurizoi ngingo. 
Naryaga agace gato kataruta mu bugari idolari. 
kwibagirwa Imana byari aho ibwami
Joriji ati "humura nari nambaye agakingirizo SIDA
Igihe mubona ko umubiri ugenda ucika intege
Ikiraro cyatwawe n’ imvura kirabura
byo kugenzura amabwiriza itanga igisubizo 
Uwo muziki ugera kumutima. 
Iki gitabo gisa nkicyoroshye kuri twe. 
Iri ntabwo ryari ikosa ryanjye. 
Kugiraintego intego cyangwa intego
Twagize urubura rwinshi muriyi mezi y'itumba. 
Urugero Semarinyota yansabye ko tuzajyana i Rukoma ariko sinzamwemerera
maze basobanukirwa n’uburemere bw’umurimo bahawe
Reka tuganire kuri ibi ejo. 
Umunsi umwe ariko Imana izatuma isi yose ihinduka
Ruganzu yakiriye ibaruwa ya Joyce muri iki gitondo. 
Ingoma y’Ababanda bo mu Rwankeli y’Abalindi nayo izima ityo
Inzogera zambarwa n’intore mu mihamirizo
ni ko abarwanya ukuri barushagaho kongera urwango
Ntibasiga n,uwo kubabika muri ako gace
uburyo wigaragaza mu biboneka mu kirere, 
Rugwizangoga yahuye na Joyce muri iki gitondo ubwo yari ku ishuri. 
Ntushobora kwihuta, Gakire. 
Sinzi igihe Murangwa yaguze iyo nkoranyamagambo. 
binyobwa byengwamo, kuko usanga akenshi
Inda yanjye irambwira ngo Ndahiro  arabeshya. 
Uyitanga aba agamije kubona ibintu bidaciye mu mucyo  abizi ko  bitamukwiriye
Impyiko zikora akazi gakomeye ko kuyungurura amaraso
Karenzi numusore umukobwa ashobora gukundana.   Karenzi niwe munyeshuri wenyine mu ishuri ryacu ushobora kuvuga igifaransa. 
Uyu murimo w’uburezi ni wo murimo mwiza
Uko ni ko, kubw’intego ihebuje izindi
Ndyama nzirikana umwihariko w’ibyo nari maze kubona
Ndetse nzaguha n’ibyo utansabye ari byo butunzi hamwe n’icyubahiro
Ntabwo nshobora gukora ibirenze ibyo. 
Iyi mashini yandika ntabwo ikora. 
Njye mbona ko afite ukuri. 
Turahuze cyane muriki gihe cya Coronavirusi
Kandi ukuri kwigishwa muri uyu mugani
wo kutikanyiza bazabona imbuto z’imihati yabo 
hamwe no guhora buri gihe akora imyitozo ngororamubiri
bishobora gukoreshwa mu kuzamura amarangamutima 
Ntidushobora nibura kwirinda? 
Nyamuneka bwira Muyoboke ko nahamagaye. 
Ndashidikanya ko MuragwA azigera atekereza kugurisha imodoka ye ya kera. 
amazi yo kunywa ntazayabura ukundi
Nimutume intekerezo zabo zerekezwa ku mibabaro y’abandi bagomba koroshya
Umuntu wese wakoze kuri uwo mushinga yabaye umuherwe. 
Ibisubizo nkibisubizo byubushyuhe bwisi
Karangwa yavuze ko umunsi wose yari amaze gusukura inzu. 
Mbese mu bitabo byose abantu banditse
Muri gahunda yashyizweho yo kugabanya
Kabuyere burundu Ko kabura ibibondo
Karangwa yasobanuye neza ko adakunda Mirelle cyane. 
Amatungo amwe ajyanwa ku ibagiro 
Namaraga umwanya munini nkemura icyo kibazo mucyumweru gishize. 
Lincoln yakunze iyi gahunda. 
Umukiza zibashisha umuntu kumvira guhesha ubugingo. 
kurenza abami bo ku isi batamirijwe amakamba
Rwubusisi yabaye umutware kuva mu
Ikibazo nikihe, Rwesa? 
Ibyo, byazamutse biva mu nyanja yumuriro
Yanyaze icyubahiro cyanjye nari mfite
Turimo guhitamo muri ibyo bitekerezo. 
Alain atekereza ko iyo agerageza cyane, yashoboraga gutsinda iryo siganwa. 
Iri bara ryijimye ni irihe? 
Ubwo butunzi buzamusiga, agabanijemo kabiri 
cyangwa ngo abere inkomyi abandi bagenzi bamukulikiye
akababurira kandi akababwira ibyo bagombaga kwitondera
ku gutesha agaciro ubuyobozi bw’ishuri, 
Cyo ngwino uyibanze Ni wowe tuyikesha
bagasohoza itegeko Uwiteka yatanze ku byerekeye amategeko ye
ariko nkababazwa n’uko kubasanga bitanshobokera
Urashaka rwose kubaho iteka ndakubona
mu maso he harabagiranaga nk’umurabyo
Mu muryango wa Mama Sangwa byari umunezero 
Ntekereza ko bidasanzwe kuba ntamuntu uri mumuhanda iki gihe cyumunsi. 
Kuki wabwiye Ndahiro  gukora ibyo? 
ni ukumvisha neza umwigishwa akamaro kayo
"Aba CD ni bande?" "Ni aba Samir." 
Bizamera nk’uko Imana yabishakaga mbere hose
kugarurwa mu muntu wese uko yakabaye. 
Kurigushishoza, kutavuga, ibikenewe! Iminyururu yibitekerezo ifunze
Nimutyo abasore n’inkumi ndetse n’abana bato bigishwe kwihitiramo 
kubumba amatafari, gutwara imizigo y’abakoloni byari byeze
Ibyishimo bitwite. Umubabaro uzane
ESE waba uzi uwo mugore w’uburanga uje guhura na Dawidi
Ishingiro ry’ikinyabupfura nyakuri ni ukubaha abandi
Ibyo byose bizaba ryari? 
Amajyaruguru ya Afrika ya  Melilla
cyangwa umwijima, amazuku n’ibindi
Genda uhumurize imitima isonin, ubwoba
Ntaramenya ubwenge Nali inka mu zindi
Gukora amakosa abo uruta bakureba
Impuhwe zaterwaga no kumva atafatanya na Kristo 
Mu mwaka wa kane w’ubutegetsi bwa Salomo
Utekereza ko aribyo?
Ingoma ya Rwankeli y’Abaguyane nayo izima ityo
Natekereje ko azi byose ku Buyapani. 
ari na ryo hame rigenga ubwami bw’umwuka
ariko Imana ishaka ko mbere na mbere dushaka ubwiza buruta ubundi ari bwo butangirika 
Abakoreshwa n’urukundo bafite imbaraga
Urashaka gufata iyi? 
guhaguruka tukagurukira ku mababa yo kwizera
Imashini yari imeze nkubuzima kuburyo budasanzwe. 
yagombaga gukurikira Umwami we mu murimo no mu karengane 
Abanyamerika bamara igihe kinini cyubusa murugo.  Amaherezo, yashoboye kuvugana n'inshuti ye ishaje. 
abarimu bafata hejuru ya mirongwikenda ku ijana by'amafaranga
Baravuze bati: Tuzamuke nonaha, tuhahīndūre kuko tubasha rwose kuhatsinda
Ko yakuriye muri Amerika birazwi. 
wo mu ijuru mu ruturuturu no mu kabwibwi
Muri iki gihe ibitaramo biba bigizwe n’indirimbo
umurwayi wo mu mutwe ntashobora kubarwaho amakosa
Uwo mwana azi kugenda. 
Karenzi yarampamagaye ambwira ko akeneye ko ngira neza. 
Natekereje  kumurimo ariko amaherezo nahisemo kubirwanya
Reka dufate urugero ku iyigandimi
Ni uko bakoze ikintu kibi cyane
kandi bikanezeza irungu ryawe:
zambara mumaso idasekera Umwaka wose
ibiganza byabo bizahore bigaba amariza
Ntabwo nkunda izoi. 
Ntabwo nkwiye kongera gukora ibyo. 
imico itandukanye irimo kubaha abakuru n’abato
Ngo mare yo ubukungu Utazaba umutindi
Nakekaga cyane ko yabeshye. 
twese bwaduteye  ishema nk’ umuryango
Igihe kimwe nabikoze iyo nsenga mu busitani
Ndagenda njyenyine ntihagire ukwurikira simbishaka
Ntidushobora gukurura izoi modoka. 
Umutima unezerewe ni umuti mwiza 
Hemejwe ko mu materaniro makuru ya hamwe na hamwe, 
arangwa no gufata ibintu byose nta kurobanura
mu bice bya Butare, Gitarama na Murambi ya Byumba
tukirinda kutazongera kubinywa kubera Atari nziza. 
amazi mu ntoki igihe yabaga akaraba
kugira ngo abashe kumurikira inzira zabo; 
ndetse urusha igiciro zahabu n’andi mabuye y’agaciro
Birababaje kubona agomba kubura amahirwe nkaya. 
Jye na Ruganzu dufite icyo gukora kuri iki gicamunsi. 
yahitanye abantu benshi cyane. 
Aziko ntazabikora. 
Petero arabyanga aravuga ati ni munyite Yozefu
Abagabura bacu ntibagahindure kamere yabo ngo ibe iya kinyamaswa kimwe n’iy’abana babo
ubuziranenge no gucunga neza umutungo 
Ndamage yabonye ko Alice yogeje imodoka. 
Igiti k’inganzamarumbu giteye ku irembo
Nyambo ihatse ibigarama Ubuhanga bw'i Rwanda
kugira ngo nawe azayashyire mu bikorwa abikuye ku mutima.  
Yavuze ko azamukurikira aho yajya hose. 
Sinamutinza mugwa mu byano Tumara umwanya muvunya ihobe
umuntu amarwa no gukorera bene iyo myitozo hanze ku kibuga
n’imbaraga zo ku isi izo ari zo zose. 
bifitiye umubiri akamaro buzatuma bagira imbaraga
Inzoka n'uruyongoyongo byahuriye mu muriro
gukomeza kubana mu mahoro hagati yishuri
Ndatekereza ko Alain amaherezo azabura amafaranga kandi agomba gusubira murugo. 
esikariyota  ni we wabaga ari nyirabayazana wabyo. 
yatanze ngo ayobore ubuzima bwa muntu
Kuko afite imbaraga nyinshi akagira amaboko n’ububasha
n’ukuntu yishe umwami Sihoni na Ogi
Nyuma y’igihe gito umuhanuzi Elisa apfuye
Ba Miragirano ya Nyiramiragwe, Abaramura bari mu cyambiko
Bityo rero, kubw’Umuhanuzi Daniyeli
harimo umugabo washoboraga gusobanura inzozi
uwivuga yirata ubwiza ubuhangange mu kurya 
kubwo inyama zariwe z’amatungo yapfuye
ariko igikomangoma cy’ijuru Malayika ukomeye
Ingoma–Ngabe y’u Rwanda rugari rwa Gasabo
Urashaka gukora ute? 
Ntabwo ari wowe wenyine wakomeretse. 
maze ayoberwa icyo zisobanura
gutunganyirizwa gukora umurimo w’Umukiza
Ubwo watugabiye Murorunkwere Nkuye ubwatsi dore ibihembo
Inshyimbo yawe n’inkoni yawe ni byo bimpumuriza. 
Uzababara kubera ibi. 
Nta nkokokazi ibika isake ihari
gukorana mu budahemuka kw’abakozi bacishije bugufi
Mujye muhora mwiga iby’imibereho ya Kristo
Amahame Rusange y’Ubugorozi tge tuyakurikiza
Ndetse n’umwuka ubwawo, ari na wo ubuzima 
Nimbone ingoma ikamwa itarya ibigombye mu batabazi
Umwana uyumunsi ntabwo yabikora. 
Yakomeje gukorana ako kazi kwihangana. 
Ntushobora kugira icyo ukora kuri ibyo. 
Ntabwo nemera ko nakweretse ibyo. 
Nicyo cyatumye arakara. 
Iyi mashini nta gaciro ifite. 
Nduhuke guhondwa Cyo nshakira impammba
Kuki Gashuhe atatubwizoe ibi? 
Ikinyamakuru kivuga ko Koreya ya Ruguru
Utaranigwa agaramye agirango ijuru riri bugufi (hafi)
Rugira ati   Indinda zose zinigirije ishema
Icyo nicyo gitekerezo rwose nkanjye. 
zarwanya izo ngabo nyinshi ziduteye 
Azwiho inkuru "Ibiruhuko i kuzimu" muri Rolingi Sitone
imitwe y’iterabwoba nk’Urunana nindi
Niyihe nyanja idafite umuyaga
ntiyiringira ubwenge bwayo biringira ubw’ Imana
Ihute badasanga utarahagera bakagutuka
yihishuriye mu Mwana wayo
Ntabwo nashoboye gukingura uyu muryango. 
kuko ndi Imana yawe; nzajya ngukomeza
maze bigahereza imikorere yose y’umubiri mu kanya gato
Aha hantu harahenze cyane. 
Nabonye agira ubwoba bwinshi. 
Igihingwa cy'umuceri ni kinini muri uyu mwaka. 
iyo mihango yashoboraga gutanga, bifuzaga cyane kuyibaturwamo
intego z’imibereho yabo ari mbi n’urukozasoni. 
Nanga ubwoko bwibisubizo. 
Nasomye iyo raporo mbere ya saa sita. 
mugihe cyintambara ya mbere yisi yose
Tugomba kwerekana impapuro zacu kumeza yumutekano. 
harimo kubakwa  amashuri y’ incuke
Uburezi bw’Abisirayeli bwari bukubiyemo ibyo
Uzi neza ko aha hantu hari umutekano? 
Utekereza ko ari ukubera iki?
ariko mu rwego rwo kwegereza ibyiza n’abandi baturage, 
igihe umuvumo uzakurwa ku isi, urupfu ruzatsembyaho burundu, 
Nuko ababwira nabi kandi avuga nabi Dawidi. 
Dukunze kumva abantu bavuga ko igihe kiguruka. 
Nubwo umuntu yashoboraga kwatisha isambu ye igihe rukana
Nabyutse saa kumi n'ebyiri na mirongo itatu muri iki gitondo. 
Mubwire umpamagare ejo saa sita. 
Nta rukundo rutababaza ndakurahiye
Ibi ntabwo ari amakosa yanjye, nibyo? 
Iyi quartier ni urugomo. 
Bgaga  gutera icumu gusimbuka gukirana kuzibukira n’ibindi
Koresha ibi nkicyitegererezo. 
ari nako basenga cyane baririmba
Mufate imbuto ku igaburo rimwe, n’imboga ku rindi
HASHIZE hafi amezi abiri Abisirayeli bavuye mu Misiri
kandi ko umuntu yarangwaga no kwishyira hejuru 
yabonye incuti nyinshi mu itorero zimugira inama mbese bungurana ibitekerezo
Ageze i Narita, yarampamagaye
Noneho ko Murangwa ari hano, dushobora gutangiza ibirori. 
Isaka yanejejwe no kubona Rebeka
Amahame atunganye yashyizwe ku mugaragaro
buri munsi ibe umurimo uhoraho kandi ugoranye
Bene abo ni bo nsigamigani nyirizina
Kuri Mose, ntabwo ukwizera kwe kwari mu cyuka
Nyamara ubuzima bwo ku mubiri sibwo bugerwaho gusa n’ingaruka z’inyama
Nuko umwami aravuga ati Imana ya Saduraka Meshaki  ishimwe
umuntu wakomeretse cyane bivuga uwagize ibikomere byamuviramo urupfu
maze uwo mwami mwiza amuha impano nyinshi zo kujyana i Yerusalemu. 
kugabanuka k’umuvuduko w’amaraso kugabanuka kw’imyunyu ngugu mu maraso
Kubikura bikomeza gutera imbere hano?
Imana yerekaniye mu mategeko yayo 
Kristo yari yuzuye ibitekerezo byabo
bagashaka no kwemeza abandi ko ibyo bihamya ari ibinyoma. 
gusa ahubwo ari igihugu cyose
Ndashaka ko ibi birangira. 
Intambara iracyakomeje hagati y’abana b’umucyo n’abana b’umwijima
kandi yeze ameze ku giti kimwe
mibi bigurishirizwa aho hantu
gushishikara n’akamenyero ugasanga bishimira 
Yibwira ko ari ibisanzwe. 
Mbega ukuntu nzakunda ikiruhuko cyiza!
Iki ni cyo mbasha kwibuka kuri iyo ngingo
Ndashaka ko uhindukira ukandeba. 
Ibi biratangaje cyane. 
n’impuhwe bagomba kugaragarizanya, hagati yabo
Ibyo avuga byose ni ukuri. 
Wavuze ko ushonje. 
Inshingano y’abantu biyemeza kuyobora 
Reka da! Sinzaboneka ku munsi w’umuganda
yaduhaye impano n’uburyo twifashisha
Ni iki tugomba gukora? 
bivanze nkijwi ryamazi menshi, 
n’ikindi icyo ari cyo cyose cyatuma abantu bamurangamira
Ingaruka mbi Zituruka ku Zindi Mpamvu
Uruhushya rw’agateganyo rwo gutwara ibinyabiziga rumara amezi atatu
Ntabwo nari nkwiye ки iyo imeri. 
Nuko Abafilisitiya baraza baramufata
kuko kwandika amateka bikorwa n’abayize
birenze urugero byo mu nshingano ze
umusaruro w'ubusore uri hafi
Ndashaka kureba iyi film. 
Ahubwo buri mutima wose ugomba kugeragezwa, 
Ni nde uvuye hano mukanya
Sinigeze ntekereza ko ubuhanga bwanjye nk'umunyamategeko bwakoreshwa mu kurengera Ndekwe. 
Guhora ujora umuntu umunenga bituma 
we yakomeje gukorera Imana ye
Niki ushaka kumenya? 
Mibambwe I n’Abanyarwanda baza kumva ko Cwa,umwami w’Abanyoro 
Nitubirwanye tubice iwacu Maze bijyane n’ibibi byose
ko Umututsi aho ava akagera ari umwanzi
no kuvugurura bitagira iherezo. 
bamwe mu banyehuri abayobozi b’ishuri ntibabumva
Gukoresha inyuguti zishobora nanone
byabereye  Abanyarubuga bavugwamo baba ari abantu 
Nzagutegereza kugeza icyorezo kirangiye. 
Nabwiye Ganza ko nzamuha impano. 
Ahubwo itegure duhurire n’abandi ku karubanda saa kumi zuzuye
Niba ubishoboye rwose, ndashaka ko ubikora. 
tukirinda kwaya kandi tukarangwa n’ubushishozi
gahuhwa n’umuyaga wo mu cyi 
biragaragara  bizeye Bibiliya kandi ko bizera Imana
Abagabura b’Ubutumwa bwiza nibazirikane ko
ku buryo bwaryo buhanitse ku bantu bafite imibereho 
Umubare wamabaruwa kumurongo usanzwe 
Mu byukuri narabyishimiye. 
Uwo mutagatifu Yohani mwiza
Ugomba gukora, Bwana Sekibi, nkuko Imana ibishaka
Impamvu imwe gusa Alain yagiye mu kirori nuko yari yiteze ko Marina azaba ahari. 
Uwiteka yaravuze ati: “Amahanga yo mu isi yose
Sidushobora kukubwira uko wabikora. 
kandi urihuta Kubw’ibyo, isi igomba kuburirwa
Reka mvuge rimwe gusa. 
Imbaraga zabyo zimeze nk’iz’itabi, ariko ku rwego rutoya. 
N’intara y’u Buyenzi (Komini Nshiri na Kivu zo muri Gikongoro)
inka ikaza yagera aho  bakayijyana mu rwiherero bakayibaga
Yaje mu isi kugira ngo akureho inyigisho z’ibinyoma
Sinshobora kumva ko MuragwA atambwiye ukuri kose. 
T Mugabe agomba guhangana nibi wenyine. 
Ibi byose bihuriye he na Eric? 
imigisha itari muri gahunda y’Imana. 
Ntabwo ucyizera ibyo? 
abapfumu bose bari mu gihugu cye cyose inkubwe cumi
Agaciro k’indirimbo nk’uburyo bukoreshwa
baratejwe imbere ku gihagararo mu buryo bwuzuye
Umutima we wari wuzuyemo ibitekerezo
Birakwiye ko tureba ko muri buri shyirahamwe
Biratangaje kubona Rukara atabivuze. 
iyaba amategeko yo kwitungira amagara yarubahirizwaga igihe cyose
Ni thni ibikoresho byiza? 
Ingero  I Kirinda haratuwe cyane
Kabagema ntabwo akunda abantu kumenya ko adashobora kuvuga igifaransa neza. 
Murindabigwi yansabye kubikubwira. 
Ibi birashoboka. 
Ibi nibibazo byiza. 
kandi akamenya neza gutunganya imirimo yo mu rugo. 
Buri gikorwa na buri mugambi umuntu yagize, bizaba biri imbere ye
kandi ahantu hose imiryango irabafunguriwe. 
Yishimira guhindura isi imyanda gusa
beretse Mose kuri za mbuto maze arazirya
umutima, umurava ntawahavaga mudacyuye inganji
Ntabwo imico ikura bitewe n’amategeko adakebakeba
Nagubwaga nabi buri gihe uko urugaryi rwageraga nkabura ipfa ryo kurya. 
Uyu ni njye urya igitoki. 
ukuri cyangwa amarangamutima yemewe
Mfite impungenge ko umukobwa wanjye agomba gutsinda. 
Ni gake cyane yorohewe n'abantu batazi. 
kandi ibintu byose bigakomeza gukorera
zahagumye bitewe na Pawulo imfungwa mugenzi wabo wari aho
Njye iyindi mbeho itumva kuruta ubwonko bwabana
Tugomba gufata ayo mahirwe. 
Mu bitongero by’imihango bagerageje kunga Nduga
Amagambo ye ntiyagaragazaga ibyerekeye ubuzima bwe gusa
Mbese abantu basura ibigo byacu 
Icyacumi ni icy’Uwiteka 
Sangwa yavuze ko agiye gutinda. 
Ibyo byaba ari uguta impano ye. 
Usanga batanga icyo bashoboye cyose
imigambi yo kwikanyiza, kurarikira ubutegetsi
Abamalayika bafite imbaraga zihebuje bazabarinda
Ntabwo nshobora kugufasha iki gihe. 
Ntuntume nkora ibi. 
kandi akamenya n’iby’umurimo wo gucungura umuntu
Alain yatekereje ko bizagora Marina kubona itike yo kujya muri icyo gitaramo. 
Yashakaga ko abantu bamwumvira aho kumvira Yehova
Impetesha rya cebe Naricutse nicara
Ninde washushanyije izoi shusho? 
MuragwA yahisemo ko bitazaba bishimishije kujya gukambika wenyine. 
Muri uku kwezi k'Ugushyingo ivuka risangiye izina n'igitabo cya Lewo
Uru rusaku ni uruhe? 
Ngiyo twashakaga twayinye. 
Urutoto: Amagambo menshi ahatira umuntu gukora ikintu runaka
Iyo ishuri ari rito amafaranga arenga hejuru 
kubona ibintu twafataga nk’inzozi
buzuza inshingano mu murimo bashinzwe mu kuri
Ibitegekwa n' abakozi babifitiye ububasha birusha agaciro ibindi bimenyetso
Iyi modoka igomba gukaraba. 
Gutera inkunga ubufatanye haba muri leta
na we azakwihakana ari imbere yawe. 
Hagomba abagabo babiri bo kuriheka ku giti
Rusesuye imisaya yose Amenyo ni inono izira inenge
Tekereza nawe ukuntu wakumva umerewe
Amashyi ngo:Kacikacikaci!» 
Muri iki gihe impuzandengo yicyiciro hamwe nigiciro
mu Bwongereza niho iki cyorezo kibasiye cyane
Nubwo benshi muri bo bigometse 
I Kanyura-nsuri yahagerereza Iz’i Ruseke na Rusake na Rusamaza zigahera
Muserukira mu gihanda cy, inzira
Mu Rwanda hakozwe ubwicanyi bwahitanye Abatutsi
ukageza kuri rya sezerano ry’agahozo ryanditswe mu Byahishuwe 
Nta bubasha ufite bwo kubikora. 
Igihe amarira yo kwicuza kwe  yagwaga ku butaka
N'umuriro mwinshi wo gutura
yavuze ko ubukungu bw’uburezi bugomba kwibanda ku bice 
bukomeye buvuguruza irari ribi n’umururumba? … 
Nshuti yinubiye ko umugongo wababaye. 
Niki wakwirinda kurya mugihe wanduye covid cumi n'icyenda?
Kandi igihe duhuye n’impinduka mbi z’ikirere
Gikubita hirya no hino, kigakubita amababa yacyo
ku kugira umwete wo gusanga abatari mu itorero 
Ngomba kugura kimwe muri ibyo
Uyu muhanda ugana Hong Kong. 
Uguhinduka kwa Petero kwabaye kunini 
Ntabwo washakaga kuvuga ibyo, sibyo? 
bajya gutura mu tundi turere tw’isi
TUZI uburyo ibyo byasaze bigomba kumvikana. 
Ibi bihenze cyane! 
ahumura umwuka, Kandi inyenzi zirubaka
itera amafuti ya Soho mugihe cyayo cyiza
Umukeza w’ingoma aba yiringiye ingabire si amakuba
Hari amateka avugwa hagati y’ishuri 
ariko bombi bakaba batarakundaga kwigaragaza muri bagenzi babo
Bagomba kwerekena neza ibintu binyuranye n’amategeko y’ubuzima
Nzi neza ko iki gitabo kitigeze gihindurwa mu gifaransa. 
Ibyo Dawidi yanyuzemo akiri muto byamuremeye imico 
cyangwa icyifuzo cyiza cyose ni impano y’Imana
Ibi birashobora kuba ikibazo. 
mu rubuga rw’urubyiruko no mu mashuri
Mbabajwe nuko nakubabaje cyane. 
Yanamweretse abagabo bari ku muryango w’urusengero rwa Yehova
Ntuzaba uri i Gasabo muriyi mpeshyi? 
ubukungu bw’uburezi ubukungu bw’umusaruro 
Ntabwo nanditse izoi baruwa. 
Mu kubaka ubwo buturo bwera ari bwo Imana yagombaga guturamo
Ahumura ikirenge cyawe mu rubura Aho uzajya hose
Ntabwo ndi muri byinshi byihuta. 
Uburyo bwo kwitwara burangwa n’ubwenge
vuga uceceke n'amaso yawe akayangana, Kandi woze bwije ifeza
Nta nyama twaryaga cyangwa ibindi byokurya bikize ku masukari
Twese tumenyereye gukora bitinze. 
Umukristo ukunda ibi bikaburamubiri
gukiranuka no guca imanza zitabera ni imfatiro z’intebe yayo
Har’abantu mu rugo bakunda cyane ibishyimbo
Abantu bambaraga imyambaro myiza
Twatekereje ko urusha ubwenge ubwenge. 
Uzashaka kwandika ibi. 
kwiyambaza inyenyeri ntacyo byagufasha
Mbese ntitwari dukwiriye ahubwo guhagarara dushikamye nk’abamaze gufata icyemezo cyo gushyira mu bikorwa ivugurura ry’ubuzima? 
Kristo azaba hafi kugira ngo afashe abafite 
Ese Wakoze iki? 
Waba uzi iyi karato? 
Iki ni igitekerezo cyawe? 
Uko bagaragaraga inyuma, basaga n’Umuremyi wabo
Nasabye Fredy ko atagomba kwizera Mirelle cyane. 
ngo aburanishwe kubera kwizera kwe
Ibi ntabwo ari ibintu bisanzwe. 
Inkweto zihuye neza. 
Ikintu cyubatswe wenda kitari ukuri
Mu mwaka wa gatanu w’ingoma ya Rehobowamu
Imyitwarire igayitse ituma umuntu adatinya guhemuka
Abanyamuryango benshi bafashijwe mu nama rusange
Ayo yari amagambo adakwiye. 
Iyi shusho ni ya marume. 
bakomeza gukoresha ibyokurya bifite ingaruka yo kwangiza umubiri
Ese Urashaka iki? 
Nubwo hari intera zitari zimwe
Kandi umunyabitotsi bizamwambika ubushwambagara 
ihame ryoroheje cyangwa ingufu zibikoresha
Imana ubwayo yatangaga ibikenewe byatuma 
Urugendo rwo kujya i Yerusalemu rwari rushimishije cyane
Kubwo kureka burundu ibyangiza ubuzima
Aramusenda bisonanuye ngo aramwirukana
akamaro k’umurimo w’ababyeyi 
Saba amasengesho abashobora kumva icyifuzo cy’ubukene bwawe. 
kandi Elisa azi n’impinduka zari zigiye kubaho bidatinze
Ubu menye neza ko unyizera
kuzikoresha binyuze mu kuri kw’ijambo ryayo. …
Ntushobora kwishingikiriza kubandi batazwi
Muri icyo gihe, ivugurura ry’ubuzima ryari rigitangira. 
muri iki gihe twitegura kugaruka kwa Yesu
Ntabwo nshobora kujya mu mahanga uyu mwaka. 
bavuze yuko badashobora kuba mu Kigo
Rubanda rwakundaga umukobwa wa Yefuta
y’amategeko y’Imana, nubwo ayo mahame yadusaba ubwitange bw’inyungu z’igihe gito. 
Bombi nta soni bagira kuko bayifata nk’umuco
bityo muri wo ntiyiyubahe cyangwa ngo atere abandi kumwubaha
Turi abanyabwenge kuruta ibyo. 
Yari Umwigisha w’abigisha, kuko n’abatambyi bari abigisha
Ugomba kugura imwe ku biro hifashishijwe ikorana buhanga
Iyo bashyizwe mu myanya mishya
Mpanabyaha rwashyiriweho u Rwanda rumukatira
ingeso zabase abantu bagashayisha bagasigara barutwa n’inyamaswa
nzajya mbavubira imvura mu bihe byayo
ko igihe tubanye na bo mu bibanezeza
Turashaka kubamenyesha ko ntashobora kwitabira inama ya nyuma ya saa sita. 
kandi tukabikoresha mu buryo bukwiriye. 
Hanyuma Imana yatunganyije agace kamwe k’isi
Inda tut irambwira ngo  muvunyi arabeshya. 
Yicaraga akareba inyanja amasaha menshi. 
Agomba kugabanya umuvuduko kandi byaba ngombwa agahagarara
Icyo nikibazo cyingeTUZI. 
TUZI ko Marco yarwaye. 
Uremera ko abanyeshuri nabarimu bafite umudendezo wo kwiga
Ibi byari ibintu bitunguranye cyane. 
Singaye gutambana Kanazi Uransubize n’i Mahembe
Elyse yagiranye ikiganiro cyakazi muri iki gitondo. 
Irushanwa ry’ibyabaye birimo itsinda ryiminsi itatu
Imana izamwubahisha imuha inshingano ziremereye kurutaho. 
Iyi ni kopi yigana. 
Uko zimye nyamahembe  ni  Amarenga y’umutegetsi ni amategeko
ndetse no gukorana hagati yabo ubwabo
Nize byinshi muri iki cyumweru. 
uburezi bwinshi buganisha ku iterambere ry’ubukungu
Ntabwo yigeze ansekera cyane.. 
Ubutaka bwimeza ukwabwo, ubwa mbere habanza kuba ubwatsi
Bakwiriye gusabwa kureka ibintu byangije ubuzima bwabo
Abantu ntibakivuga sibyiza. 
Uyu ni wo murimo abayoboke be bose bagomba gukora 
Mujye mutera umwete abarwayi ngo basohoke
bwari buke cyane kandi bayizeraga buhoro
kandi ko azashobora kuyobora neza
Ibyo ni birebire. 
kugeza ubwo ikintu gitera uwo muriro gihiye kigashira
Ahangaha ntabwo Imana iduhamagarira gushima cyangwa kugira ubuntu
Iziremera intambara ihangira mu bikonjo
Elyse atekereza ko iki giciro cyumvikana. 
Babaza wa mukecuru bati «Mbese ntiwatumenyera u Rwanda rwaruta urundi 
Habiyambere niwe wenyine ufite akamaro. 
Ngizoe gukenera byinshi muribi. 
ijwi ry’impanda  n’induru z’intambara
nta gihugu kizwi bongereye ku Rwanda
ntibishobora kurema amaraso meza mu mubiri
anashaka gusobanukirwa n’umugambi w’Isumbabyose
byagwabije iyo mbaraga y’ubutumwa bugomba guteguriza 
injyana idatunganye” cyangwa rimwe na rimwe ndetse
Umwami w’i Mowabu yankuye mu misozi y’i Burasirazuba
Hazabaho ibiganiro by’ubuzima, n’ibitabo by’ubuzima birusheho kwiyongera
Muri uku kwezi Twagize imvura nyinshi. 
amahame y’ingoma ya Yo akazubahirizwa n’abatuye munsi y’izuba bose. 
yabyihitiramo naho ubundi gutera imbere kwe nta rubibi bifite. 
ku buryo umuntu aba atakibasha kumenya ibyera, 
agera aho abona ko iryo kosa ari umwihariko we, 
Aya magambo ntabwo yandikiwe itorero ry’i Korinto gusa
Iki kibazo kibasha kwigwaho neza kandi kigakemuka 
Utekereza ko ibyo bivuze iki? 
Agomba kuba ku biro kugeza ubu
mu bihe byashize mbere y’uko imipaka ifungwa. 
Izoi ni igare ryawe? 
Ubumanzi bw'Imfura N'urugwiro wuzuye
Nk’uko nari meze mu minsi y’ubukwerere bwanjye 
Icyo ni igitekerezo cyiza rwose. 
Muyoboke avuga ko ahuze cyane. 
Uwo ni Cyuhiro Wazishakiraga ibibanza
ni bwo Kristo uri muri mwe
Ku isabukuru yimyaka mirongo itatu iyi filime ya Mayike 
Aya makuru ni ingenzi kuri twe. 
Nibyo rwose ndashaka. 
Mbese bizaba bifite gaciro ki mu buzima buzahoraho
nyuma yo guhabwa umurage
Ninde wakubwiye ko ntameze neza? 
rutashenguye abatuye muri aka karere
Ntiwari ukwiye kubikora. 
Ubwo butumwa bwari ubu ngo 
Kuki izoi guverinoma ifunze? 
nyamara kuzihitamo bigasaba kubyitondera 
Burya koko nyamwanga kubwirwa ntiyanze kubona Umugore baramuheka no mu gikari
Ntabwo ngiye, kandi nibyo. 
Ibi ntabwo bikureba, Murinzi. 
Muganga ahamgara ngo bagire icyo baganira
Ntabwo ngizoe gukora ibi. 
Ntekereza ko aribyo Murangwa yagerageje kumbwira. 
Yahisemo kwimuka uwo munsi nyine. 
inkima, impundu, imikunga, inkende
Nyamara murambaza muti ‘Twakugize dute?
Twabyutse mugitondo kugirango twirinde imodoka. 
Nahaye MuragwA umwe muribo. 
asiga umunezero waturukaga ku bwiza bwa Kristo
Nshobora kugira izoi nkunga? 
Nuko Mose yipfuka mu masongo atareba
Ntekereza ko ibi ari ngombwa. 
Gukora iyo ni inshingano zawe. 
Ibi bikora iki hano? 
Nubwo umwana yagombaga kwigishwa ngo azakore umurimo wera
abana babo mu byerekeye uburezi 
Ubwami bw’Imana bugereranywa n’umuntu
Mu biguruka, reba imisambi ihora yasokoje isunzu
Nta muntu n'umwe wigeze ahunga iyi gereza. 
Bidatinze nta mutekano uzaba ukiri mu gutunga amatungo
Uratekereza ko byari bisekeje? 
asubije amaso inyuma akareba intambara yarwanye n’intsinzi yagezeho
ubuzima bworoheje azabatera umwete bityo 
u Rwanda rwatakaje abantu bagera benshi
Nyuma yumwimerere wa cumi nagatatu
Yavukiye muri iki cyumba nyine. 
Uko Nakiriye Ubutumwa byatumye nange nezerwa
hari aho wasanga inyigisho igenewe gukangura amatsiko y’abato
Mu Bugororerwa-ntozo, zizaza n’iza mbere ye
Na we niho yarokokeye
ubuzima bwo kwibera mu murima no mu busitani “
umwe mu bahanganye muri iyi ntambara cyangwa undi
Ingoma itabara bene yo ni Umutegetsi arengera igihugu cye
Sax ya baritone Ndekwe yashakaga kugura yari inzira ihenze kuri we. 
Dore! ku bubiko bw'ijuru rya kaburimbo
Ruhumuriza afite ibintu byinshi byo gukora muri iki gitondo mbere yuko ava mu rugo. 
Ibikorwa remezo bya Siporo byariyongereye
kandi ni bo bakiraga amabwiriza adahwema 
Ati: ndumva nahaze Guteshwa ibyo nshima
ariko icyo tubwira abantu baba mu bihugu bibonekamo 
bwasohora’ ndetse bahoraga babisengera ngo asohozwe bwangu. 
Ahaza kuko ashobora kuhabona umutekano usesuye
Usanga iyo mikino irimbura ubushobozi bwo kwifata 
Muganga yabwiye Kabagema ko agomba kwambara ibyumweru bitatu. 
Ntabwo mfite benshi muribo
Nibwo bwa mbere umugabo agenda ku kwezi. 
Uwo Imana yababajwe kubera ibanga
kubwibyo guhuza amajwi ni ngombwa kuruta kuvuza injyana
kurarikira ariko ndetse n’umutima w’urukundo. 
Ubu abamarayika baracyafashe imiyaga y’intambara
Nicyo kibazo cyanjye
kwakira ukuri kw’iby’umwuka
Olivier yatekereje ko inkuru ishimishije. 
Waba uzi amagambo yiyo ndirimbo? 
abana imfashanyigisho zibasobanurira ibitagaragara
Twamenye ko amavuta areremba hejuru y'amazi. 
Iyi nteruro isobanura ijambo ryubwenge
Uratekereza ko bizoroha? 
Uko ni ko ubwo ikibi cyari kidakomwe
Ndashaka kongera kumva iyo ndirimbo. 
imbuto, ibinyamisogwe, n’imboga
Hanyuma igihe Abisirayeli bahageraga, basanze abanzi bapfuye
Pacy azaba ahuze muriki gihe ejo. 
abami bose batwitse umuriro
yitiriwe ahantu inyamaswa yigeze gusimbuka
Nuko Yeremiya abwira Abisirayeli kureka gukora ibikorwa bibi
Ndabizeza ko ibi arigihe gito. 
Shyira kuruhande rwanjye. 
Nicyo nshaka cyane muri byose.  
Menyesha abasomyi kumva neza icyo kwiheba 
umwami na rubanda bamugirira icyizere
Ibi byaba ari bibi cyane. 
Aho nagiye hose buri gihe nari nzi inzira yanjye 
kandi nkomeje gukurikiza umucyo nahawe mu myaka mirongo itatu n’itanu ishize
Ikintu kimbwira ko nta cyiza afite. 
Byari byiza ko utabikora. 
Bwa mbere nabanje kureka guhaha inyama sinongera kuzitangaho amafaranga
ariko ubwoba mu kanya gato bwamvuyemo
Iyi ndirimbo nindirimbo yurukundo. 
Biragoye kwizera ko Ndekwe atari azi ko Marina amukunda. 
rwatumye twitwa abana b’Imana kandi ni ko turi 
niyo mpamvu abazaba bari mu bihano
Muri icyo gihe yigaga Ibyanditswe Byera 
Ubu ni isupu bwoko ki? 
Ni Bigi Puni Umuhungu umwe rukumbi wa Toni
Ndicuza kuba ngiye kugenda. 
mubyishimo byiminsi mikuru
abanyabyaha kubona akaga kabo
umurongo w’ubwatsi butoshye ni wo uranga aho umugezi utemba unyura
Nuko afata icyuma ngo yice umuhungu we
Buri gihe nkora ikosa. 
Ibyo bipfa nk'imbwa, imbwa zizimira
maze mubohereze bajye gukwirakwiza umucyo
Kuki badakomeza kwitoza ngo bazatsinde ubutaha
Nubutunzi gusa nshobora kwifuza
uburezi buba bwiza hatazwe n'amahugurwa
hagati yisi na galasi ya kure
Abantu bavuga ko ikibazo cyarangiye. 
si bigaragara ko ari iby’agaciro gake
nyuma akorera muri komisiyo ya perezida
Iyo ikigeragezo kigeze ku muntu wiyemera, kimukubita incuro
Ntirwaciwe kabiri na we Ndamira wemera ko Rwambari Yarushije Miheto kurasana
Tuzimire gushimira no guhimbaza
Isomo ry’ikiganiro mpaka wumva ryakugirira akahe kamaro 
Nizere ko ibi bigiye gukora. 
Indege yacu yahagurutse saa kumi n'ebyiri. 
Mu nzererezi zayo zose za siporo, igihe cyose
Biratetse muri iki cyumba. 
Kuri iyi si, abantu bose bakorera Imana n’abantu bakiranuka
Kuko yantegeye ugutwi kunyumva
Bari bafite icyo kibazo mbere. 
Kuri uriya Bavariya washoboraga kubanza kuzamura
Abasore n’inkumi ndetse n’abana bakwiriye
Yantumye kwizera iyo nkuru. 
Uratekereza ko ubuyobozi bugira uruhare mubwisanzure bwo kwiga
Mwagiye mukoresha ibinure by’amatungo 
hirya no hino, harasabwa gukoresha umuhati 
buri, amategeko yabo mu rugo ndetse
cyangwa iyerekeye abakozi be iruta iyo dusanga muri aya magambo
n kure muri kaminuza. 
kure cyane iby’abatware b’isi
yahagaritse umutima maze bimutera
Nyamuneka hamagara Ndahiro  umubwire ko. 
kandi mu mirimo y’ibyaremwe byose 
byashyizwe ku ruhande biba nk’inzozi cyangwa imigani mihimbano. 
Dore Umuyobozi wacu wamasomo hano kwishuri
Kevin yabonye atinze muri iki gitondo. 
Yasabye ko bashyira kuri iyo nzu. 
Zimwe bamaraga kuzita zigaseka
Uburyo bwa kabiri bwari ubwo kubangurira imfizi y’inkuku 
ziyibere ibitambo keretse gusa bibaye bidafite inenge!
Ndakeka ko Nshuti ashobora kuvuga igifaransa. 
kandi imbaraga za Isiraheli zizaba ku bitugu bye
abantu bigishijwe gukorana n’Imana
Ni ngomba kwirinda kurya ibyokurya birenze urugero
Ukwezi kugurisha muri uku kwezi. 
irangamimerere akaza akurikira izina umuntu yahawe 
Afata igikapu cyanjye cy'amafaranga
Ibi ntibigabanya sinapi.   
Uzakunda ibi. 
YOO! Daniyeli arasa n’aho ari mu kaga gakomeye
Uwo munabi wagize nabi, iyo nabi itunyaze uwacu, 
Ndekwe yizeye ko Marina yatekereza gusura inzu ndangamurage nkeya. 
Urwo ni urugero rw’uburyo tugomba gukora
Muri iki gihe aho ibintu byahindutse
izaba yaratsinze kugeragezwa n’ikibi, 
Ifarashi n’uwo ihetse yabiroshye mu nyanja
Indabyo zidasanzwe nazibonye icyo gihe
Ni ukubera ko Yozefu yari yarakuze kandi yambaye imyambaro y’ubundi bwoko
Abantu bose bazi ko akiri muzima
Rondora abanyarubuga bagaragara mu mwandiko. 
Sinkeneye ivalisi nini. 
Nzagushakira iki gikapu. 
maze abenshi cyane muri bo bagatangira kurangamira iby’inyungu zabo bwite
Yasobanuye ko umurimo we ari "Kamere y’umuntu
byari bimaze gukangurwa n’uko n’Umukiza we wamurebanye impuhwe
Yagaragaraga ko yahoraga yuzuwe na Mwuka Wera 
Uwabaga ahatse abagaragu yagombaga kubagoboka bari mu byago. 
Ubwiru bw’ibyaremwe biri mu isanzure 
Imigani imwe bayihagikamo igika kiririmbwa
ariko hamwe na byo ibateza icyorezo”
Witondere kugirango utazimira. 
Kubw’imibereho yo kuba mu burwayi buterwa 
Ganza yambwiye ko ababaye. 
Zikabamo iy'injorojoro ihinda iva mugishanga
Kandi dore ndi kumwe namwe iminsi yose
Ntabwo nigeze dutekereza ko waziba. 
Nkuko tubibona mu Abaroma ibice bibiri
Iri funguro ryari imana gusa. 
icyiciro cyibiyobyabwenge cyabihumekeyeho cyane
Tuzasangira ubutunzi bw’ubwenge tuzunguka 
ariko ntibashake uko bayobora intekerezo zabo ku mahame nyakuri
Iki nikibazo cyanjye. 
rworoheje rwabantu bafite ubumuga
Nigute wagize uruhare muri uyu mushinga? 
ni ibyokurya byiza tugomba guhora dushimira Uhoraho
badashaka kugira ikindi kintu barya. 
Amabere yahowe Imana yindaya ya kera
ari naho hari umurwa mukuru wabo
Wubahiriza isanisha rikwiye uzuza interuro zikurikira ukoresheje aya magambo 
ndetse bagakora ibirushijeho kuba bibi! 
Ngukunda uko uri kose mukundwa
Ni na ho havuye umugani uvuga ngo Wima amaraso Igihugu imbwa zikayanywera ubusa
Mugabo yacanye buji hanyuma yitegereza urumuri rwacyo. 
Muzi ko abahawe gutegeka amahanga 
Petero yakoraga amafuti kenshi kandi ibihe byinshi yaracyahwaga
Twari tuzi ko Imana itishimira kubona tugaburira abarwayi inyama. 
WITEGEREJE ibirimo biba hano muri iki gitabo
Birashoboka ko Eric ashobora gukemura iki kibazo. 
yabigishaga zerekeye kwiyanga byahinduye imico yabo
ngo birashoboka ko biva mwijambo risobanura "lividi
Ibi biri hagati yawe nanjye. 
Ruhuga nyiri impuga Zahinduraga ibihugu
Ibi bintu byatsi ni ibihe? 
Ntabwo nkunda iki gitabo. 
Sinshobora kumubuza kunywa umutobe
namwe mugakomeza kuzirya, mugomba kwirengera ingaruka zabyo
Ibyo ntabwo bizaba ikibazo. 
Ibi nibyo nibwira ko aribyo? 
Iri ni ishimwe? 
Muntu wubusa burigihe uzaha agaciro inyanja
Akebura intambwe ajya mu ikawa Ubwo agasusuruko karababiliye
Ubusanzwe inzu izwi nko kwa Habyarimana iherereye i Kanombe
Mugabo yongeye kureba igiciro. 
Iyumvire nawe Imigani n’ubusobanuro bwayo
Nibura mfite aho ndara mugihe amasaha yo gutaha amfashe. 
ariko we bizamutera ubukene gusa
abagabo n’abagore bakwiriye kumenya amategeko
Abakiniye ku bibuga byo mu Rwanda hambere
Umuhini mushya utera amabavu
Yego', umuyaga woroshye uturuka kuri wese
icyaha yakoreye mukuru we
nta byokurya by’amavuta n’amasukari tugira. 
kubaha Imana mukongereho gukunda bene Data
zongereye gushenguka n’umutwaro by’umutima we zimushinja ko yakoze ibibi. 
inyamaswa hamwe n’ibiribwa byari gukenerwa byose
Igihe cyawe cyo guhumeka-cyagabanijwe Ntabwo ari ubusa
imbaraga yonyine ishobora gutanga ubugingo ni imbaraga ituruka ku Mana. 
Abajura bagiye kwiba mu kigo cyacu 
n’abatayishyigikiye babone umwanya wo gukora ubushakashatsi buhagije begeranya 
umuntu utari umunyakuri ku nshingano ikomeye yahawe 
N’ababyeyi ubwabo bari bakeneye
Nibibi cyane ko ugenda hano
Kubera ko baba batandukanyijwe 
Nzi ko byari amakosa. 
Perezida w’impuzamashyirahamwe y’umukino w’amagare ku isi
Natekerezaga ko Jack yari afite amasomo arenze ayo. 
Bakomeje gukoresha ikawa, icyayi, insenda, n’inyama. 
Kuzirika ukwezi Gufata igihe kw’Abiru
a azi kubikora. 
kandi akaba akenera kugirirwa imbabazi no kwihanganirwa 
Atenze ho n’intango Iyo aje agana uwo akunze
Waba uzi abo bagabo? 
Kandi ugahindura ibitekerezo byacu byose hamwe nubuntu
Ukutirinda ni ryo shingiro ry’ukwangirika kw’imico mbonera y’iyi si
anasiga amwishyuye amafaranga ibihumbi bitatu
Wafashe kaseti icyo gitaramo? 
akamenya kwidodera imyenda neza 
Wigeze ubona iri bendera? 
Ntabwo nemera ko ibyo bitagenze neza. 
Ijambo nyiri iyo riri mu mazina amwe n’amwe 
Inzanye nibuka n’ibitereko bya Nteretse ingoma ya Mbabazi
Yambwiye ko ashonje. 
Ngomba kumenya uwabikoze. 
Ishyaka ry’ishakisha ryasanze covid cumi n'icyenda yariyongereye
Daniyeli amaze kumenya iby’iryo tegeko arumirwa
hamwe nimpamvu yo gusesengura ibiciro mu burezi byaganiriweho
si ngombwa ko twikururira akaga imburagihe ngo twigomwe birenze urugero
babo bane bapfuye ibikoresho bya gisirikare birimo
Intore mbere yo guhamiriza bishimisha abari aho
Ndasaba ko abakozi banjye bose baba ku gihe. 
Bizantwara igihe kirekire kurangiza gusoma kiriya gitabo. 
Ikasikazi yahashanjije hejuru y’ubusa
Ntabwo nemera ko nakoze ibi. 
Natangajwe n'amakuru y'urupfu rwe. 
n’isukari biba byavangiwe mu cyayi cyangwa mw’ikawa. 
Bari bafite imitarimba bafukuzaga amariba y'inka 
Ninde utajya ku isi ngo mumbwire
Nzi uburyo ibyo bigoye. 
Abatatu be gutotezwa basigasirwe
Yasanze inyamaswa zose zibana ari ebyiri ebyiri
Kandi nka we bazatinya kubona iminsi yabo irangiye
abwambukana mu maboko y’Ababiligi
bibeho bayigira imyaka za miliyoni myinshi cyangwa se nke
Uburyo Bwiza n’Uburyo bubi bwo Gukoresha Amazi
Tangira n'ibitabo byoroshye kubyumva. 
Nibyo rwose ndagukunda cyane
Amakuru avuga ko akiri muzima yatugezeho. 
ndetse mbitereza ko ari amase, kugira ngo ndoke Kristo
Uhereye aho izuba rirasira, ukageza aho rirengera
Aya ni amafaranga yose mfite. 
Ubusambo si Bwiza Ubukunze atabeshya
Ndahiro  ntaho yari ahuriye nibyo. 
[S] Nogoshe umusatsi mu iduka ryogosha. 
Ntabwo nibuka na gato. (Hybrid)
Abatabazi: ni abantu bagenewe kujya ku rugamba
Mperutse gusoma iki gitabo. 
Ibyo ni byo bibazo urubyiruko rw’iki gihe rugomba guhura nabyo
Wabonye igitaramo i cyarafuzwe kubera Coronavirus
Yambaye swater yari kuboha. 
byo ku rwego rwo hejuru tugomba kugeraho, 
Nanone kandi yashyiraga mu gaciro
Nasanze kiriya gitabo gishimishije. 
Mfite umucungamari kubikora. 
Ikibazo gishobora kuba nuko Kabagema adashobora kuvuga igifaransa neza. 
Murangwa yanguze iyi koti
Kuki bazankorera ibi? 
Twumvise ibyo yabakoreye mu Misiri byose
Wabishyira mubisanduku byo kubitsa umutekano? 
gusa na Yo mu mico, ibyo byose byagombaga kuba isoko
ikozwe mu ibuye rya safiro  hari hicaye Uwiteka 
Mbega ukuntu ukwizera kwa Aburahamu kwari gukomeye! 
ko inyama atari ibyokurya byiza ku buzima
Turizera ko mu cyubahiro cyanyu mutazadutenguha
Inshuti nziza ihesha umugisha mwinshi
Kimwe no mubyerekeye uburezibyurwanda
Ndamage avuga ko asanzwe azi kubikora. 
Icyo gihe ni bwo noneho wa muhereza wa vino yaje kwibuka Yozefu
Reka twiremere imana abe ari yo ituyobora, ituvane muri iki gihugu.’
Uyu muhanda ugana he? 
Nasezeranije  muvunyi ko ntazarira. 
byishe abaturage ndetse bitwika imodoka
Nsongere impaka z’uyu Musinga wa Mudapfunya
Umwami amubonye amutunga inkoni ye ya zahabu
Agiye gukunda ibi. 
Twaba tutari indahemuka ku Mwami wacu turamutse dukoze ibyo atishimira. 
Nta nubwo ibitotsi byanjye byangiritse
akaruhuka ku wa karindwi: ni cyo cyatumye 
ubutumwa  yabwigishaga abamwumvaga bonyine 
Umukobwa ukiri muto yari kuri ruline
Nzi neza ko ufite ibitekerezo byiza. 
byahamyaga umurimo Kristo yaje gukora. 
Ngaho se nimwitoremo umuntu aze turwane
ariko umuntu akomeje kwimenyereza kurya no kunywa 
Nabanje gukunda koga kenshi intoki
umucyo w’amategeko y’Imana, bashobora kwemera gukora ibintu nk’ibi
Muri iyo minsi twabayeho kuva mu ntoki ku munwa. 
Ntabwo nshobora kubona iki kintu. 
bwaba ubugaragara ko bufite intege nke ndetse n’ubukomeye
Reka dutangire ibi. 
Coronavirusi ni igihuha ntago ihari. 
Yehova yohereje umumarayika we yica ingabo z’Abashuri
Perezida Kagame arongera ati “Kuba ugizwe Karidinali 
Ibi bisa nkibishimishije cyane. 
Murindabigwi yavuze ko akunda gusiganwa ku maguru. 
Ubuyobozi bukoreshwa mubyiciro byose byubuzima bwumuteguro
Mutegure ejohazaza. 
Papa we byari akarusho kuko yumvaga ari we
mu rwego rwo gushyira mu bikorwa amasezerano ya Arusha
Nzi ko utankunda. 
Ujye urya ibyokurya byiza kandi bifitiye umubiri akamaro
bitewe n’uko yari yatwawe n’utugambo 
Muri iyo myaka, nibwo izo nyandiko cumi 
Witegure rwihishwa amarushanwa kuri sitade
Leta y’u Rwanda ntago yemera imiti gakondo ya covid cumi n'icyenda
Ibi nibyo byose mvuze. 
Umwami wa Ashuri yari amaze koherereza Hezekiya amabaruwa. 
Bibiliya igenda isa n’idushushanyiriza uko bimeze, ikoresha umuriro
Akamenyero kamaze kuba ingeso ntigashobora
Nibyo nshaka kubaza. 
Kuva mu Gifaransa Kera "inkoko nto", ni ijambo ryinyoni zo mu rugo muri rusange
Ntabwo bakiriye ibyo yababwiraga kandi ntibabisobanukirwaga
Sinshobora kubyemera rwose
Zizabona mu maso hayo uko hasa
Mu minsi ishize banki nkuru y’igihugu yasohoye inoti y’amafaranga magana atanu
Mu gushaka kumenya ibyaranze ubuzima
Ibi ntibishobora gukomeza kubaho. 
Ibi ni ibintu bidasanzwe. 
biba mu Burundi bifitanye isano n’imiyoborere mibi
Ishema aho nta ishyari rihari
Tugomba kubana nibyo. 
Nyamara iyo ahuje ishusho n’izo nyumane 
Nkunda kukubona gutya. 
Nahuye nabantu benshi bazwi muri ibyo birori. 
umwe mu bayobozi b’umutwe w’iterabwoba
Yavuze ko yari yarabonye iyo shusho mbere. 
Ubwo Yohana Umubatiza yazaga ari integuza ya Mesiya
Imyaka mirongo ine bazira kubura ukwizera
ngo iki kirakomeye naho iki kiroroheje?
Ntamuntu wari uzi ko Ndekwe ariwe muntu watanze amafaranga menshi. 
Aho hantu ni ho usanga abana bato 
ku uwo uri hafi nanjye nzamukiza
werekanye uko iyi nshingano iteye
Abantu bagomba kwigishwa uburyo bagomba kumererwa neza 
Basanga baramaze igihe kinini biga ubumenyi
Sinzakwemerera ko umbwira muri ubwo buryo. 
kugira ngo bahabwe uburenganzira bwo gushyingiranwa
Sohoka muri ubu bwato. 
Bize gukurikiza inzira z’abapagani. 
Ikirenze ibyo, nimutyo abana bigishwe ko icyubahiro nyakuri kigaragarizwa mu kubaha
Nabonye ko Rutaganira andeba. 
Mu migenzo yAbanyamerika yahoze ari imbata yakoraga nkumushoferi 
ugacogozwa n’ibidafite umumaro Umwami Imana itategetse, 
Urashaka kuvuga kuri ibyo? 
amubitsa ibintu bye byose uko bingana
Kirari cya Kirasana yaje Iyo nzira izaba bugufi
joriji niko kubwira papa we ati bite ko mbona ureba nk’inkoko
Uyu musozi wabaye uko wabaye Urakawubaka ugume
Kibeho iherereye m’akarere ka Nyaruguru
Kubona imbaraga z'abantu kugaragaza
Umurambo we ukaba warashyinguwe mu irimbi rya Bonaberi
bagaragaje ingo zifite imbwa batunze bategekwa
kuko kuri bo ni ikiraka kibubaka kitatwubaka.”
Ahora ashaka kwerera mu mitima no mu bugingo by’abayoboke be
Urukozasoni rwamutwaye izina. 
Uko mbibutse nzabwira ababyiruka nti mwirinde inabi
ntishobora kugera ku bukene bw’ikiruko
Ntundebe n'amaso yanjye arimo agahinda ka Coronavirus
batangiye kwita kuri iyo mikorere y’umubiri wacu, nubwo ari iy’ingenzi cyane ku buzima
Yumva buri munsi yarushaho kuvuga cyane
kandi bukomeye, ariko ntibyayibujije gutsindwa
Umurwa Mukuru w’u Buliza wari Nyamitanga ho kuri Jari
Ninde wiyamamarije kuba perezida muri uwo mwaka? 
Ni kangahe benshi muri twe
Abayobozi munzego zinyuranye bakomeje kwinjiza amarangamutima muri rubanda
Nshuti yizeye ko Mariya azamufasha. 
Coronavirus yaziye abantu bose
Iri gabanya riva amaraso menshi. 
Iyi ntebe irahari? 
Rwabunga n’ izina rihabwa inzovu kubera ubunini bwayo bukabije
Iki gitabo cyanditswe mbere mu gifaransa. 
Kuki Murangwa yaba akora ibi? 
Nyamara inyokomuntu ntiyaretswe nta byiringiro ihawe. 
Ntabwo ibi bihe ari byiza gusa! 
Tubona imbaraga irari ry’ibinyobwa bikaze zigira ku bantu; 
Karasira ntabwo yari yiteze ibi. 
Nerekanye ko inyama zitagomba na rimwe gutegurwa ku meza nk’ibyokurya
kandi uko bishoboka kose, ab’umuryango bose barayitabiraga
Ndetse no mu buryo bwo gushimira ikintu cyiza
Yosuwa na we ashinga amabuye cumin a biri
kugira ngo tuzabone uko tubishishikariza abana b’Abanyarwanda
umutwe wa Sena Makuza yamwunganiye
kuko ubu inyama zayo ngo ziri kuribwa
Ibyo ntibishobora gukemura ikibazo cyawe. 
yemwe, n’isi ntiyari ikwiriye ko bayibamo!
muri iki gihe ya Jeworujiya, kandi na none
akagaya indamu iva mu gahato
kandi bagombaga kumukorera ubukwe
ibyo byose byari bigamije gukangura intekerezo no gukora ku mitima yabo. 
Ndakeka ko uzi uwabikoze. 
Umbujije kwica Nabali ngo nihorere mujijije ubugugu bwe
ukorana na Kristo n’ImanaGahunda y’uburezi 
Iyaba hari inyungu twabashaga gukura mu kurya inyama, 
inama yo gukiza umuntu yari yarateguwe, 
ngo yinjirane ibishuko bye byo kutwangiriza irari mu mirire n’iminywere
uko zimikwaga n’uko zahāngūkaga nk’uko tubisoma mu Byanditswe Byera, 
Bizasohoza umurimo ukomeye mu kwerekana
Ahora ahimba bihimbaje binoze
Ubundi se ni nde washyize Daniyeli aha ngaha muri izi ntare zose?
kandi impuhwe ni zo sōko yo gukora umurimo utanga umusaruro
Ni iki kiri mu kanwa kawe?
Muri ako kanya ni bwo igisasu cyagiye. 
bakohereza izindi z’imivugo zo kuzikura zigakuka
kandi adutegeka kumugarurira ibye. 
ni nako kandi arushaho kugwiza imbaraga z’umubiri
Ntekereza ubuzima twarimo mbere yo kujya
Ntugakore kuri buto y'ubururu. 
kugirango babone iyi firime, benshi barashobora rwose gusoma
Icubuka rya Nyirabicu na Bicuba
Ni ingenzi kureka inyama kugira ngo tugire imibiri mizima n’intekerezo nzima
ko bifitanye isano n’ibice bikurikira 
kandi yuzuzanya y’ingingo zitandukanye
Ibi birakwiye koko? 
Ariko rero ntabwo tuzishingikiriza ku musaruro mwiza
Birababaje kubona Ganza yapfuye akiri muto. 
ajya gushaka inshuti ye ayibwira ibyamubayeho abivuye imuzi
Ndahiro  yabwiye Mariya ko ananiwe. 
Amazi  yijimye yigeze gutuma abantu bizera ko yabize amaraso
Ariko abona ko icyo gitekerezo ari cyiza
uwo mugabo yaje gupfa bitunguranye
Ufite imwe ihendutse? 
uko kugandukira Kristo kuzahita kujyana
Yari umugaragu wa Eliya 
Dutekereza ko ibyo byari uguta imbaraga. 
demokarasi yubuyobozi bwishuri igomba gushishikarizwa abakozi
Inshingano yacu ni ugusobanukirwa no kumvira amahame y’ivugurura ry’ubuzima
baba bavutsa umubiri intungamubiri zihagije
Icyambere, reka nkubaze ibi. 
’iminota nka makumyabiri  mu bwato uvuye ku nkombe
Nzi neza ko ibyo bitazaba ngombwa. 
Mugabo yari i Harvard mugihe kimwe. 
irema tuhakura ibyiringiro by’uko natwe dushobora kuremwa bushya
biratugaragariza ko turi mu ntangiriro 
ubu ni mu karere ka Karongi
Amavuta ni make muri iki gihugu. 
iby’amagare y’intambara akozwe mu byuma. 
Nuko yigarurira Abisirayeli abagira abagaragu be
Ni ibyiza abana b’Imana bagiye bahanga amaso 
Bari abakene kandi ntamuntu numwe wigeze abaha amafaranga
Ahari Rukara azi ikintu tutazi. 
Yacuze inkumbi acurana Rwaturira
Twatekereje ko icyo cyaba igitekerezo cyiza. 
ibirwa bitanu byo hanze harimo na Biyoko
Iki cyuma cyitwa zinc. 
Minani yavugije induru ikintu mu gifaransa ntashobora kumva. 
Izoi fi iraryoshye. 
Impamvu itumye tuvuga kuri iyi ngingo ni uko imwe mu ntwaro Satani
Iyi niyo mperuka yinkuru yanjye. 
Ntiwemerewe hanze yiki cyumba. 
iby’umwaka Umwami agiriyeho imbabazi. 
Nararyamaga ngasinzira, ngakanguka
ibintu bifatika byerekana Imana
Nzakwereka ko mvuze ukuri. 
Iki nikintu cyasaze cyane numvise. 
Dukeneye gufata ikiganza cyuje ubwuzu tukagikomeza
Kwita ku bana b’intama byaramushimishaga cyane
Ntabwo nzahagarara kubi. 
keretse ubwoko bw’icyayi cy’imbuto zitukura
uzasanga imico yabo ibuze imbaraga no gushikama 
Mfite ukuri kurizoi. 
Nyamara no mu bantu bashimishwa n’izo ndangagaciro
yagosorera mu rucaca mugihe atitaweho
ahubwo ubwo bumenyi buzatuma arushaho kunezerwa no kuba ingirakamaro
n’uko turi ku ruhande rw’ivugurura cyangwa ubugorozi
cyangwa imirimo dukora ya buri munsi 
Ibi byiza ntibizongere ukundi. 
Menya icyari cyiza kuriwe
Impamvu Nyayo Ntabwo Izwi
bityo ukwizera kwabo kugakomera
Wakomotse ku bashonji bo mu Buganza  Intara y’i Burasirazuba ahagana mu mwaka wa igihumbi namagana inani
zabyo zikaba kubura amahwemo
Ibyo rwose birababaje. 
Yewe mwana wumuhungu, ibi biteye isoni. 
Ubundi se ndamutse ngiye maze Abisirayeli bakambaza
Nyuma y’imyaka mirongo ine n,umunani urusengero rwuzuye
Mu murimo wo guhinga ubutaka
cyangwa urimo imbuto z’indwara
Reka ntitugahangayikishwe nubu. 
Isi yahindanijwe kandi yahumanyijwe n’icyaha
Abagore Bashimwa cyane" gukubita abana
Icyo cyari ikintu cyubupfu wakoze, Rutaganira. 
Nabwiye Mugabo ko ntazaba mu birori bye. 
Iyi ni ibaruwa idasanzwe. 
Ndi Ngoga bavuga imbaraga, imbabazamahanga
Uravuga ko utibuka ibyabe gute? 
we Kuri azabaciraho iteka ngo: “Simbazi”? 
Arabaza uburyo ibyo bishoboka. 
cyo gusobanukirwa, uzasanga intekerezo ze
abo bana banduye ubwo barimo bavuka"
Ni byiza gusiganwa ku maguru kuri iki kiyaga. 
Iyo zicinye umuhamirizo wazo
Uru Rwanda rwatangiriye kwaguka mu Bwanacyambwe
Ndashaka gukuraho iyi modoka ishaje. 
by’abatazi gusoma no kwandika ari ikintu cya ngombwa kugira ngo umuntu yinjire 
kandi yanabonye ibitangaza bye bikomeye Yatangaga ubuhamya bufatika, 
Igiciro IkiguziInyungu y'ishoramari mu burezi
iyo ujugunye ikibi hafi kirakugarukira byanze bikunze 
Mushobora kwibaza muti: Mbese muravuga ko inyama zigomba kurekwa rwose?
Nyamuneka mpa izoi karamu. 
Urashaka gukomeza kubaho gutya? 
Ibyo bimera byatumye isi iba nziza
Nizere ko wishimizoe ibi. 
yigishwa hakurikijwe amabwiriza y’Imana
ibikorerwa mu mubiri bifite uburyo 
babasha gutwara ubutumwa bufite agaciro gakomeye 
muzazane murumuna wanyu muto
Muri byo twavuga nk’indangagaciro na za kirazira zubakaga umunyarwanda
Yavuze ko atabizi. 
abafite intimba bagahumurizwa, abaswa bakigishwa
abantu babihirimbaniraga nk’aho ari byo bintu byiza bihebuje
ubwabyo nta kintu cyangiza cyaba cyanditswemo. 
Ubu ni ubwambuzi. 
ijya kurema no gukwiza amoko atandukanye 
Urashobora kunsubiramo kuri ibi. 
Ntabwo nshobora kubyemera, Tom. 
amata make n’agasukari gake  
Yasezeranije ko azabonana na we nyuma y'ishuri
Ku munsi w'ejo hari hakonje cyane ku buryo nagumye mu rugo. 
hamwe ninkuru yubuzima bwanjye na Helene
hari ibyokurya bazi ko bigirira nabi imibiri
Ababuga baje ntihagenda n’umwe
Ikirere kirahubuka, Inyoni zo mu gihuru
Nabonye amabaruwa menshi muri iki gitondo. 
Ndizera ko Nsabimana azarya mbere yuko aza. 
mu bibaya no ku nyanja. 
mu mwanya w’ibyokurya byatangwaga n’umwami
ubufasha Icyifuzo cye cyo gusohoza
Murugo niho honyine ho kuruhukira
no ku bushobozi bw’ingeso n’imigenzereze yabo, 
Bagomba kubibwirwa kandi bagahabwa urugero rutuma bakura amaso ku nyama
yatanze bugomba kwamamazwa n’ubwoko bwayo? 
Babitaga ingarisi kubera uko babaga barashizemo
Numuryango usa neza. 
Irari ryose ritagira gitangira rivamo kwifuza kwangiza
Murye buhoro kugira ngo amazi yo mu kanwa yivange n’ibyokurya
Inzu ye iri munsi ya Mt. Fuji. 
neza uko umubatizo we wagenze, 
yashinjwaga kwirakwiza umwuka mubi w’urwango mu Banyarwanda
Icyo gihe nari umuhanga mubuhanzi muri kaminuza. 
kwiga ni isomo ryo kubaha 
Ndashyiraho itegeko kubyuka saa kumi n'ebyiri za mugitondo. 
intwari y’uzuye indangagaciro z’umuco nyarwanda 
cyane w’ibyo Imana yaremye 
Ijambo  kigendeshwa na moteri bivuga ikinyabiziga  gifite moteri ikigendesha
niba utarabonaga akamaro gakomeye k’ubwo butumwa kari hafi
Uru ruzi ni rwiza. 
igikozwe gikurikirwa n’umusaruro
Imana yahaye inyama Abisiraheli bitotombaga, 
Ayo mafi aba mumazi meza. 
Nibyo byonyine bishoboka. 
Nuko ntiyongera kumubona ukundi
ukareba ukuntu impuguke mu bumenyi 
kuko mugomba guhaguruka mugashakashaka namwe mukavumbura
Ariya masezerano kuyarengaho byakugiraho ingaruka mbi
Birashoboka ko ntari nkwiye kubikora. 
Aba bayoboke ba Furanke basabwe gusohoka 
inyange n’ibigagari byoze bifite amababa
Ganza yavuze ko Mariya yari umuswa. 
Simbona ukuntu Abakristo bafite ibitekerezo kandi babonye
Zimaze akabiri zitsinda akabi
kurira ku bihe binyuranye no kudakora imyitozo ngororamubiri
umunwa w'amazi, ubwanwa bw'isi
Amasimbi nkikiye N'uwangabiye ayo masaro
akekaho bumwe mu burwayi bumaze kuvugwa kuciro cyavuzwe
Bitandukanye n’amashyirahamwe asanzwe amashyirahamwe adasanzwe 
hagati yishuri nabaturage babakira bitandukanye
Sinigeze ntekereza ko twarangiza gutya. 
kugira ngo mbabwire ibyo bintu
Igihe Umukiza yigishaga abigishwa be
Mwa basore mwabinkorera, sibyo? 
Ndi Rurimbura imbaga ndi rutera icyangiro
Ababyeyi ntibabona ko baba babiba imbuto izazana indwara n’urupfu. 
Abisirayeli bari bongeye kugera mu kaga kenshi
Ni ikibazo byasaga n’aho buri musenateri yagaragazagaho igitekerezo
babyejesha amaraso y’Umwana w’Intama
Ntabwo nshobora gukomeza gutya. 
Iriba ridahumanye kandi ryihishe
yabaye agakurikiza umugambi w’Imana werekeye uburezi
iyo abanywi b’icyayi n’ikawa bahuriye mu myidagaduro
Kuki utabimenyesheje? 
Umuyobozi mukuru wumurenge yatugendereye none
Ntangazwa nuko Kamere ishobora kubona 
Uyirwaye anababara mu bice by’amayunguyungu 
iyo umwe atereye hejuru n’undi ahita amusubiza 
Nyabami ba Birende Ngo mpore uyimye nka Mberuka
covid cumi n'icyenda yaje mugihe kibi 
Kabagema yatetse amagi ku ziko rya roketi yari amaze kubaka. 
Ibuka Barbara ubwo imvura yagwaga
Umunsi umwe Imana yategetse Henoki kumenyesha abantu ikintu kitabashimishije
Imana Nyirubwenge butagerwa ntiyitaye ku kuba
Ababyeyi ba Gatsinzi bambwiye ko agiye Harvard. 
Ukuboko kw’ingoma  n' Umukondo
Buri Mukristo nyakuri wese agomba kugenga irari 
kuwa makumyabiri nagatantatu  Mutarama
Uyu mukecuru yakunze kwitabira ibikorwa byo 
indamutso ye yabaga ari imigisha gusa
Amahoro, amahoro abe ku uri kure
Naguhaye ibi bitekerezo? 
kandi yumvise abuze amajyo kubwo gucibwa intege
urupfu rwawe ruziba umutima mbura 
Nkuko hamwe nimico yawe nyamukuru
cyane mu yindi migabane y’isi
ariko nta muntu n’umwe wifuzaga gucikwa 
Ahantu hose abantu barapfa bitewe
Nkimenya inkuru mbi yejo Imbone ntiyarenze irembo
abaho mubuvanganzo iyo nyiricyubahiro ashyizwe muri guverinoma, 
Umunyabwenge aravuga ati: Uburumbuke bw’igihugu ni ubwa bose 
kandi ko kumenya ukuri kw’Imana bitegurira umuntu kurushaho gukora neza
bwawe bwose n’umutima wawe
kuritura umutegetsi w’igihugu cyanyu?
Iyo akora atyo aba yarahishuye ubwiru bwasabye
Kandi amafi yo mu nyanja azakubwira 
Urwego rwa gatatu rwuburezi nkuko byari byitezwe 
no kwishyira mu kaga ari kumwe na Yesu 
bazagira inzara n’inyota yo kumenya ubushake bwayo
ngo abashe gutsinda ikigeragezo cyose. 
Imirimo iciriritse cyane ikoranwe ubudahemuka burangwa n’urukundo
Amakosa yawe, aho ataragenda 
Birashoboka ko akunda akazi ke. 
tugomba kwitandukanya na byo burundu. 
kandi uburezi bukorerwa hano ku isi
Uwo ni wo mugambi uburezi nyakuri bwerekezaho
nta n’umunezero nimye umutima wanjye 
bagera i Yerusalemu amahoro
umuntu wese ukora ibyaha ntiyamubonye kandi ntiyamumenye
Iyi mbwa ni iyanyu. 
Umuntu wese arashobora kubona ko amukunda. 
Nuko Orupa ashyira nzira, asubira iwabo ariko Rusi we ntiyagenda
nta kintu kimeze gityo kigomba gukoreshwa mu rugo rwacu, 
Iyi ndirimbo ndayizi. 
cyumugabo Wambaye imyenda y'abahinzi, 
N’i Ncikiriza-banyazi ya Rwibicuba
Ni ishako y’urwamo Isuka impundu urwanaga
nzamujyana ku ihema ry’ibonaniro kugira ngo akorereyo Yehova
Ingomangabe yabo Nkandagiyabagome, arayinyaga
Tugomba gusinzira byibuze amasaha arindwi kumunsi. 
Nshobora kugira izoi orange? 
Erega nzi ibyo nibwira nzabagirira, ni amahoro, si bibi
Ikintu cyose yabagiramo inama cyerekeye 
ari yo mpamvu usanga ibikorwa bitarangwa
kugira ngo babone akamaro k’aya mahame n’ibyiza byo kuyakurikiza. 
Ntushobora kureka ngo ibyo bibeho
Rwanyirarushenyi, Rwakinyebuye cyangwa se Rwakabetezi
Yambwiye ngo duhurire mu nzu ye. 
yaranziritse arko nshobora gutoroka ndacika
Intambara yo Kurwanya Gukoresha Vinegere
Kwanga koga ni bibi bitera umwanda
Kubwo kumenyana n’imiryango yabo kandi akamenya
Turebere hamwe uko bizagenda
Kuramo inkweto zawe kuko aho uhagaze aho ari ahera
Datawacu yampaye izoi saha. 
Ntabwo byumvikana uwanditse iyi baruwa. 
Iyo nyoni yitwa nde? 
Ni irihe tandukaniro riri hagati yibi n'ibi? 
Ati “juru ryanjye ijoro ni ryinshi. Nti “reka ryire rishyire kera
Tora amaroza yubuzima uyumunsi. 
Ibya kera biba bishize, dore byose biba bihindutse bishya
Ndabona ubuzima mu gihugu bushimishije. 
Nibyo byavuzwe mu mpapuro. 
Kureka iri jambo. 
Imana iguha nk’iguhorera ikakwima nk’iguhora inzigo
Iyo imvura iguye niko ibibazo biba bikomeye
Ibyo ntibikwiye kuba ikibazo. 
Reka nguhe ikiganza hamwe nibyo. 
ngo abashe kwifatira icyemezo
akomereza muri Ibyo byose byuzuza amakuru
Nuburyo yahimbye imashini. 
Yakijije ubuzima bw'umwana we icyorezo cyateye. 
Imico y’abazaba bari muri ubwo buzima
Dore ni jye nzira y ukuri ihamye
Ibyo ntacyo bimaze. 
igihe afite ijambo ry’Imana mu ntoki ze
ubwo yagarukaga i Kigali ivuye muri Tanzania
Ntabwo ari uko ntashaka kugenda, gusa ntabwo arigihe cyiza kuri njye. 
abagore n’abana ntago bicwaga
Kanyandekwe azi icyo bivuze. 
Mvuze inanga n’umuduri Ngucurange nsingize
z’umusaruro uvuye mu murimo yakoze
Umugenzi wese uri mu nzira nyabagendwa agomba guhita yumvira ibitegetswe 
Ndatekereza ko Alain amaherezo aziga guhangana nuburyo abantu bamufata. 
Ishimisha mubiri rijyana n’ubusambanyi
Gukora mu ntagara Nkalyiroha mu nda
Hey, ibi byari ibiki? 
abwirijwe n’Imana yashyiriyeho amategeko abatuye isi bose
Yakundaga izuba, ariko niba rirashe Cyangwa rikarenga
Kumvira amategeko y’Imana bizanira abantu inyungu zitagira ingano
bababwira ko ibyo byari kubageraho igihe bari kuba badahinduye imyifatire 
ku buryo kugeza tariki ya makumyabiri
Nk’umuntu, yerekezaga gutakamba kwe ku ntebe y’ubwami y’Imana
atagira iherezo kandi y’ubutunzi butarondoreka 
Ntidushobora gukora muri ibi bihe. 
Urwo rubuguga ruvuga ko Papa atoranya mu Bepiskopi
Ninde wahinduye ibi? 
Ibyo ni ubupfu, kandi mu by’ukuri byerekana kubura ubwenge
Igihe abigishwa babonye ko ibyo Bibiliya yigisha birebana n’ubuzima bwabo, 
kandi kubaha Imana kwe byakomeje kugaragarira
imibiri yabo gusa, ahubwo abateza no kubwiriza abandi gukurikiza ingeso zabo mbi
Ibyo ubishyira mu bwitonzi. 
cyangwa uyobora mu nzira nyabagendwa inyamaswa 
ntoya Mu guswera bishobora kugereranya
Iki nigitekerezo cyawe cyo gusetsa? 
Nanga gusa iyo ibyo bibaye. 
ku buryo agira indi nyito adafite mu mwandiko
Ibi ntabwo bijyanye n'amafaranga. 
Nafashe ko uza. 
Nari nzi ko wakwicriara ibihugu
Sinshidikanya ariko ko azaza. 
Nidegembya kuri iki gicamunsi. 
ni na ko Samweli yakomeje gukora imirimo mu ihema
womatanya abagize umuryango kandi n’imfatiro 
Imana Yera ikomeza kuba ubwiru
aho imirimo y’ubuhinzi yahagararaga mu mwaka wose wa karindwi
ni bwo tuzarushaho kwibonaho ko turi abanyabyaha kandi twanduye
Icyo ni ikibazo gishimishije. 
Yatangiye mu rwego rwo kwagura urutonde rwumuryango
Urashaka kuvuga mubyukuri
Iyi gare iroroshye kugenda. 
Ni uwuhe murimo w’ingenzi twahamagariwe gukora mu bigo byacu by’ubuzima?
Ikigega  cy’ubutunzi bw’ubwenge bwifashishwa mu bikorwa bifatika
Murindabigwi nta burenganzira yari afite bwo kubikora. 
Yarebye ku ishusho kugira ngo amwibutse. 
ibi bihumanya by’uburozi bwa bucece
Nta na kimwe muri ibi bintu cyabaye. 
Cyamubimbuye mu buranga Kikamurangiza mu gituza
Murindabigwi yambwiye uko nabikora. 
Ibi mubyukuri nibyingeTUZI? 
Nabwiraga Ndekwe gusa ko agomba gusohoka akagura icyo kurya. 
Inyama z’ingurube, kurusha izindi nyama zose, zihumanya amaraso. 
Iyi kawa irashyushye cyane kuburyo ntanywa. 
Bwira umuntu wese uza ko ndi hanze. 
Murangwa yigeze akubwira ko agukunda? 
barindwe icyabagirira nabi cyose
maze bakemeza ko zibatera imbaraga
abahungu be n’abakobwa be; kandi amuteza ibishyute bibi
Umurasano ni wo watanyije Abayonga
Nimutyo buri murezi wese w’Umukristo 
Ndabona bisekera, kandi ndazunguruka imbere
Uyu ni umukunzi wawe? 
Mu Ijambo ry'ibanze ry'Itegeko Nshinga, 
kwigomeka ku buyobozi bwose uko buri
hafi ya bose binjiye mu mitwe
Yashubije ko atabizi. 
Nuko muri ubwo buryo, bagera ku nkombe, bose barakira
Wareka kuvuga ibi? 
Habiyambere yashoboraga kubwira ko Odile yishimishaga. 
iteka mba umunyamahirwe wo kuguhora iruhande
mubona dukwiriye kwemera gutesha agaciro 
Barwana bagabuza Bakandora bose
Bisobanura ko uvuga gutya. 
kimwe n’indi mirimo yose y’ubutumwa bwiza, 
Ntabwo naciwe kubyo byose. 
mu bitekerezo ndetse no mu bikorwa
twegereye Hafi aho inkoni ye n'umurongo Yahagaze wenyine; 
kuva mu Rwanda no mu ngabo za Loni 
Ndamage ntazi ko Alice ari Umunyakanada. 
azahanishwe kujugunywa mu rwobo rw’Intare
Kwigisha Abarwayi Kwivura mu Ngo Zabo
ugereranyije n’uzigamirwa kubaka ibitaro n’ibigo ngororamuco by’urubyiruko
Abantu bose babonye ko imibereho ya Yesu 
Muganga ashobora kuba yarabivuze. 
Ndi Munyuzangabo wa Rugango
Ishyaka riharanira uburenganzira bwa Leta
Umutuzo uratashye N'umutozo urataha
gushyira mu bikorwa amategeko na Ntukore yo kuyobora 
cyangwa se igahambira cyane urugingo rw’umubiri urwo ari rwo rwose
Wiciye i Rwingohe, Nkomati Unyaga n'impenda i Bubanzwamiheto
Ni ko ijambo ryanjye riva mu kanwa kanjye rizamera
Uwo musore ni umushyitsi mukuru. 
Kandi ndaguhaye wowe ikamba ntawe ushobora kugukuraho
Hoover yavuze ko ibyo atari byo. 
Mwami wa Kavunwa wavuze i Kanyoni kwa Gihinira
avuga neza mu ijwi rituje
Yakuwe mu butayu bwe yataye Bwinyamaswa
akurikirana ibigerwaho kandi akabigeza kwitsinda rye 
Ikintu MuragwA akora kidafite umutekano cyane nuko akoresha ijambo ryibanga kuri buri rubuga. 
Nkeneye kumenya neza ko ubisobanukiwe. 
Uwiteka yabwiye Mose ati ‘Teranya abantu, mbahe amazi. 
Muvuge iby’urukundo rwe; muvuge iby’imbaraga ye ikiza
Uburezi buzirikana ko Imana ari yo sōko
Ndekwe yataye imodoka ye yari yabuze lisansi atangira kugenda. 
Murinzi yambwiye ko uzwi. 
Yarakubise ya nkuba Imunyereza nk’umurabyo
Numubare wabanyeshuri  abanyeshuri bagomba kwigishwa numwarimu
Ariko Yobu ntiyabigenje atyo
Amaze kubasoma, bateye hejuru bararira
ritandukanya nandi kandi rikanayihuza nandi mashami yubukungu
kwishongora kwanyuma Urubyiruko rworoheje rwumva indirimbo ziryoshe za Luva
ivugururwa ry’imipaka ku mipaka twasigiwe n’abadukolonije
Uwigeze gutura ahera cyane mu buturo bw’Uwiteka, 
Ni ryari wateye iki giti? 
Murwa-rugendo wa rugaba-mitwe Uwo mugoyi ariyahura 
Abagira ishyaka ryo kureka ibyo bikaburamubiri bizumva
Igihe yari uruhinja ruto
Nibyo nashakaga. 
umunsi umwe uzamenyako nakubwiye
batagomba gukurikiza inama zabo n’imiburo yabo
Yesu yaravuze ati: “Ariko mwebweho ntimukabe mutyo
Muri iki gitondo, Ruhumuriza na Joyce bagombaga kujyana imbwa yabo kwa muganga. 
Ingoma mu nkoresho z’impuzamuriri nyarwanda
kandi iboneye, akaba arangwa no gukunda inyama
Gusaba uburenganzira bwo kwinjira ahantu
bibutswa iby’umwuka n’iby’iteka ryose ibyaremwe byigisha bucece
Umwana yateye ibuye kukarere. 
Kuki tugenda murizoi nzira? 
wari urambaraye hasi, aramubwira ati, “Witinya
butifuzaga kugira ibihugu byinshi bukolonije
Ngaho arara nijoro; Ngaho akora siporo kumunsi
Byishimo, byishimo, guha ikaze mumwaka
Ntekereza ko Manzi arusha carine. 
twe turi ibisonga bye
nk’uko byari biteganyijwe, umuntu ashobora kurwara rubagimpande cyangwa kanseri. 
Imiterere yagaragaje ko yamutunda igihe kirekire 
Umuyaga w’Iburasirazuba wasandaye ku isi ugana he?
Kandi mbikiriye inyenyeri Isumbya izuba kwaka inzora
ahubwo aba yakiriye Uwantumye
maze risimbuzwa ibitekerezo by’abantu
Turashaka kuzamuka uwo musozi. 
Si mwebwe se, mu maso y’Umwami wacu Yesu, ubwo azaza?
ubwo Andereya yari amaze kumva Yesu
biteguye kwinjizwa mu muryango w’abamarayika
Ngo musange iyi nyambo Muyihimbire utuntu
Kuba ubusanzwe zikangura umubiri mu buryo budasanzwe, 
Wishyuwe angahe kugirango ubivuze? 
barangamiye kwigabanya imyanya y’icyubahiro
Ni ishoramari ku muntu ku giti
Ntibikwiriye kwambura ubuzima ikiremwa icyo aricyo cyose
Nzi ko utari umuswa. 
Nigeze kubivuga inshuro zirenze imwe. (AlanF_US)
bane muri bo batoranirijwe gukora
bisobanuro no gusobanura amahame shingiro
Nakomeje kurwana n’igishuko cyo gukoresha vinegere nakundaga, 
Iyo ubu buntu bufite icyicaro mu bugingo
Niduhura n’abantu bataragerwaho n’umucyo w’ivugurura ry’ubuzima
Ni kangahe amasōko adudubiza kwihana no kwizera
Niba ushobora kuririmba, nibyiza bihagije. 
Ibi ni ubuswa rwose! 
Nibyo koko Rwesa yagiye mubudage? 
Mbega ukuntu iherezo ryaba bugufi
inkoresho z’impuzamuriri nyarwanda nk’uko tubisanga mu nkoresho zo mu mahanga ziri ugutatu
Uwo mukinnyi wa filime ni mwiza nkibisanzwe. 
Umuheto nkunda gutakisha warakariye intambara
tukwizihire ubikwiye simbona tuguherekeza
Ntibari bemerewe kurya inyamaswa cyangwa itungo ryanizwe
Natekereje ko Nsabimana yamaze kugerageza kubikora. 
Ngizoe gusubiza Mugabe. 
Amashuri yari akwiriye kubakwa ahantu haboneka ibyangombwa
muvunyi yabwiye Mariya ko afite inyota. 
Nibyo ugiye kubwira Sangwa? 
Ntakintu na kimwe kiboneka kumuntu Cyangwa imbaraga ze
Nagerageje kubivanamo ariko mbuzwa n’intumwa
Kuri, imbaraga ziteye ubwoba!
umunezero ntuseke; intimba nturirire
Akira inoti  ishobora kuba "yambaye" kuva aho Toledo yavukiye
Ubwa mbere numvaga mfite isoni zo kumuvugisha
Umuyobozi w’ikiganiro Undi mu bashyigikiye insanganyamatsiko nawe yagira icyo 
Icyo nikibazo kigoye gusubiza. 
Nibagiwe ko MuragwA ashobora gusoma igifaransa. 
N’ubwo yari umusore, yari yarabonye akaga
Byantwaye amasaha arenga atatu kugirango mpindure iyo raporo mu gifaransa. 
kugeza gitsindwa n’ingoma Nyiginya ni Samukende
kandi ihe ubushobozi bw’intekerezo imbaraga zo gukora neza
ukuri kwimbitse k’ubumenyi gushobora gutahūrwa. 
Ibyo kuvumbura byari impanuka. 
Nabonaga ko yari umunyabwenge cyane. 
Ubwato bwinshi ntgo butwara abantu batambaye masike
ariko nazo zigomba gutoragura ibizitunga
turakwifuriza ishya n’ihirwe mu mirimo mishya, 
Isaha kuri uriya munara nukuri. 
imyanya yo hejuru mu bwami bwa Kristo
itateganyije ko inyama ziba mu byokurya byagombaga gutunga umuntu
Uwankiranura n’ibihinda Akampa umwanya wo kumuhimba
bityo, umuntu uteka ibyokurya agomba guhabwa agaciro n’umwanya ukomeye. 
Haguruka hejuru y'inzu zitose ujye ahumutse
Iyo nyenyeri nto niyo yaka cyane. 
mu bantu biboneye iyicwa rye ni Joni
Umugabo witwa Slim yaguye muri iyo mpanuka. 
inshuti tango neza muri selile zabo muriyi muziki
ibihumbi bine na Magana atanu na zirindwi 
Ugomba guhagarika ibi ubungubu. 
Genda unyuze muriyi nzira. 
bwo gukiranuka n’icyubahiro bya Kristo
Bidushyira hamwe na Mariya
Uratekereza rwose ko bizagenda neza? 
Umunsi umwe, kandi uwo munsi ntushobora kuza
Uyu ni umujyi yavukiyemo. 
bisaba kugira ngo intego ihamye 
Ntugerageze kubikora wenyine. 
Ruhumuriza ashobora kujya muri pariki hamwe na Joyce kuri uyu wa gatandatu utaha. 
Ndahamya ko atari ko bimeze. 
Birashoboka ko aribi nabonye. 
Ruhinyuza ageze mu rugo yari agiye kwibamo byamugendekeye gute 
ariko ngo bakavuga ko ari ibintu bitazamara igihe
Ndatekereza ko azabigeraho. 
Sinshobora kwizera ko wabikora. 
Inyama kandi zangiza ubuzima
Ubu ndi kukazi, ndaguhamagara nyuma. 
Uyu mwaka ibicuruzwa byacu byikubye kabiri. 
Nyuma y’uko ibwami babyemeye Abadage bahise bigarurira igihugu mu cyayenge
Ariko Elisa aramusubiza ati oya, sinyakira
Ariko hari inzira imwe rukumbi dushobora kurokokeramo
baba banze kwigira mu ishuri rimwe rukumbi 
Muri ako kanya bari bafite umudendezo. 
ubwenge ndetse no gutanga icyacumi cya kabiri kikegurirwa
Mu gihe ndetse inyama bitewe n’uko zigirira nabi umubiri
aho akorera haje umugabo uje kuhivuriza 
kurarikira yawinjizaga mu bandi bigishwa
Ntabwo nemera ko ari we wihebye. 
Tugomba kureba uburyo bwo kwirinda Coronavirus. 
Abami b’icyo gihugu bari abavubyi bakavubira imvura u Bukunzi n’u Rwanda
Wigeze ubona iyo firime? 
Rwidegembya kuba umushumba w’inka za se
kugirango ubone akzi ushyiraho nayisubuye nayisumbuye
Ndashaka ko kuruta ikindi kintu cyose. 
Sinigeze ndota ko uzatsindwa. 
Abababiri ntibacibwa inka yose
ku buryo iryo joro atashoboye gusinzira ibitotsi
kandi n’ubutunzi buhoraho no gukiranuka na byo. 
ahubwo bizabaha rwose kwinjira mu bwami butazahanguka bwa Yesu Kristo
Ntabwo ibi ari ukwigomwa ahubwo nugufasha, 
Urashaka rwose kubikora? 
Jabo ndakumva jabana izakuramutsa
Kubwa Shebuja, Yohana yemeye kwigerezaho 
Muganga wanjye yangiriye inama yo kubona inzobere i Boston. 
Ntimwibuka ko twese dufite inshingano yihariye? 
Wari umunsi wa gatandatu ana asinda
Ntabwo mfite ibisubizo
Nakuriye muri uyu mujyi muto. 
bityo yibwira ko yashoboraga gutuma n’abandi bantu bose bamusuzugura
kugira ipfa ryo kurya umugati numvaga ntishimiye mbere. 
Iyo niyo myambarire yanjye. 
mu gitondo cyo kuri uyu wa Kabiri
Ibi bitabo birashaje cyane. 
Ibimonyo byigisha gukorana kwihangana
Nzi neza ko injangwe yanjye yariye hamster yanjye. 
Reka mbone ibyo uri kumpisha. 
Imirimo yo kuvugurura iyi sitade yatwaye miliyoni 
Iyi mashini yandika ni iyanyu? 
Ni cyo cyatumye arema inyana ebyiri za zahabu
twigisha kandi tugashyigikira irari n’umururumba
uwageraga ku muvure wa vino yibwira ko
Bakazikubitira aho zahawe na nyirazo ntibagire ubwoba
muzahagarare mwireme inteko gusa
Hanyuma yasabye Miriyamu mushiki wa Mose
Ruhumuriza rwose ntabwo yashoboraga gutekereza kuriyi gahunda wenyine. 
Aho umutasi Zuba antumiyeho
umuyobozi wa gatatu yaje kutuvuganira
kwe kandi ni ko azanarushaho kubabazwa na zo 
Ni izihe nyungu z'ikoranabuhanga? 
Byari byiza ko uticara nijoro
Abakobwa benshi batekereza ko ari beza. 
Sinasiga urugo ntishemo umuntu
zageze ku rugero ruhanitse. 
Uribuka bangahe muri iryo joro? 
Urashobora kwiga kubika ikinyamakuru. 
Ni ngombwa ko imyifatire y’abantu ku gukoresha itabi 
Iyo ntekereje ko ndi aho bigeze
Yohana yabonye akaga kari kugarije itorero
Bamwe, abagororwa barara mucyari cyijimye
ni ukwica umubiri ubishaka ubwawe
Mu gusoza Jessica arakangurira abantu bakigendera mu byaha 
Akenshi izo ngeso ziboneka mu ngo no mu miryango
Ukora ibyaha ni uwa Satani kuko uhereye
Elyse ntashobora gukora iyi mirimo yose wenyine. 
Luke w’imyaka mirongwitatu nicyenda
Mbabajwe no kugukurura murizoi. 
umuntu waranzwe n’imibereho igaragara ko mu by’ukuri yageze ku byo yifuzaga
Muri iryo joro byagenze bite? 
baba badafite ubuntu buhagije bwo kongerera imbaraga, 
ahubwo bakirwaga na Kabare cyangwa Musinga bakamusimbuza uwitwa Mpamarugamba, 
Umutungo ndaha agaciro cyane ni uwange
Ndatekereza ko nzagura iyi karuvati. 
Utekereza ko ari uwuhe mukino? 
Abadage baratsinzwe, kuko Ababiligi basinye 
ni bwo umukororombya ukunze kugaragara
Zivuye mu gihugu cya Kanani cy,isezerano
Gari ya moshi ntago itwara abanduye. 
Nyamara ndi kumwe numwana wumuyahudi, 
None se wifashishije ute ibyo wari umaze kumenya muri Bibiliya kugira ngo ufashe abandi?
Igitangaje, yari umuhanga mu kuririmba. 
Abo bagaragu baravuze bati mwese mushobora kwigendera
Wamenye ute ko yubatse? 
Ibi birahungabanya. 
Hano hari inama zijyanye no gushaka muse yawe
Uruzizi rusange Izimano ry’iwanyu
Mpereza icyo gikombe nywe amazi 
Uratekereza ko ndi mwiza? (Bah_Dure)
Usanga abana bake cyane ari bo bagize amahirwe
Ntabwo nshobora gukora ibirenze ibi. 
Ubwo yasuzumaga ubuzima bwe bwuzuye imiruho, gukorera abandi
Ntabwo nshobora gukora ibi nta Kamugi. 
Nzakubera inshuti  guma hano  wimuke
Nari maze kurya mbere yuko ngera mu kirori. 
tugomba gusanga abantu aho bari
Ibyiza by’agahebuzo umuntu yakora bivuye mu buhanga bwe
Ntabwo turi igice cyibi. 
ahubwo bizaba inyongera ikomeye 
Nabonye ko afite ukuri. 
baba abagabo bageze mu kigero kirangwa n’imbaraga
Nkumunsi washyutswe ufunzwe mumaso
Iyo banteguriye ibyokurya by’ubwoko butandukanye
gutekerwaho ibyokurya byiza cyane bidakeneye inyama. 
Murindabigwi yari ahari muri iryo joro. 
Izoi nzu ifite ubwiherero bubiri. 
Umugore wo muri New Hampshire [Nyu Hamushayire] 
Uyu azwi ku magambo yigeze kuvugira muri Loni
Ngomba kumenya uwabimennye. 
mu gitabo cy’ibyaremwe no mu mateka avuga iby’abantu b’intangarugero babayeho 
umugaragu w’Imana akamusohora amahoro
Ntabwo ntekereza ko ngomba kubikora. 
Iyo firime yerekana he? 
abaturiye  ishyamba bo bazimuka 
cyangwa ibibunganira babona ngo bitume 
ngororamubiri no mu byerekeye kuvura indwara zoroheje
igihe yatangaga amategeko yayo ku musozi 
Nizere ko tuzakubona kuri uyu wa gatanu. 
Ariko Imana iravuga iti: Sinatongana iminsi yose
Ibi ni ukuri cyane. 
Kanguka wumve ibi birego
Abari mucyumba bose bahindukiye kureba Mugabo. 
Kuki ariryo zina ryawe?
Nshobora kwibeshya, ariko ndatekereza ko imvura izagwa nyuma ya saa sita. 
ahubwo ijambo nzavuga rizasohora
N’ubukombe bw’ingingo Zivumera mo impundu
Ariko mu gitabo cya Yobu
izifata umubiri nyuma zikazafata n’imyiko 
Nizere ko ukunda aha hantu. 
Umunsi umwe, Imana yategetse Henoki kumenyesha abantu ibigiye kuba
Maze aheranwa no gutangazwa n’ukuntu inama y’agakiza
Urimo kubika umuntu iyi ntebe? 
amwe bumva muri kamere yabo bakunda
Natekereje ko aricyo gikorwa cyawe. 
maze mube mushobora gusimbuza inyama ibindi byokurya
Ujye witondera amategeko y’Uwiteka Imana yawe
Numvaga ko kurya bigomba gukuraho izo ntege nke niyumvagamo
bamenye uko bitwara imbere y’ababasura
Nizere ko ibi ntabyicuza. 
umwami uherutse w’u Busozo ni Ruhinga 
Muri iki gitondo nabyutse saa kumi
baba abakomeye n’aboroheje, abakire n’abakene
ariko abayobozi bo mu rwego rwo hejuru
Amahoro, nUrukundo, Numuntu, umwana we no kumwitaho
Kwica amategeko y’Umuremyi, yaba ari agenga umubiri
Ikibabi kinini cyamababi ye agororotse; 
Impinja z'uruhinja n'impinja ziramwenyura Ijuru n'isi y'amahoro ashuka
Icyo ni igitekerezo cyiza
Adamu na Eva bumvise amagambo yashoboraga kubaha ibyiringiro. 
Reka dukore ibi mbere ya byose. 
Umukobwa yasimbutse amahirwe yo kujya i New York. 
Ukamenya n’ibihugu bafite
Ninde muremure, iyi karamu cyangwa iyi? 
Ariko ubushobozi butandukanye bw’ubwenge bushobora gukoreshwa neza
yari mu bwigunge ku kirwa Patimosi ryasaga n’ikirere 
ntagomba gukururira ikigo kwigana imigenzereze ye 
cyangwa mu ngo zacu, ahubwo dukwiriye kuzisimbuza imbuto, impeke, n’imboga
Ibara ryawo ry’icyatsi gitoshye rigaragarira kure 
ntiyamwikiza ahubwo amuha kubaho, bikwereka umutima we.”
no kubitaho akurikije imyitwarire yabo n’imico yabo itandukanye
Dushobora kumenya kwigira duhereye ku giti gikura mu kibaya
Kuva ku gasimba gato cyane ukageza ku muntu
Uko Imana yashakiraga umuntu ibyiza
Kurwanya COVIDi ni urundi rugamba tugomba gutsinda
Koresha amahuza amwe kugirango wandike igika kitarenze
Ibitagaragara byerekanwe hakoreshejwe ibigaragara
Nta mushukanyi uzabayo kandi nta n’ikindi
Benshi bagomera amategeko y’ubuzima bitewe n’ubujiji
Ariko Abisirayeli bubahirije ibyo bari barasezeranyije Abagibeyoni
Korea y’Epfo byahoze ari igihugu kimwe
Nta na kimwe kibasha gutuma bifuza ibintu bikabura 
Arakora mukalyama Agatura uwe mulimo
Iki kiganiro kirimo kwandikwa. 
Birasa nkaho arimo kubeshya. 
Nkeneye bibiri gusa muribi. 
Ndibaza impamvu Murindabigwi yabikoze. 
Ni ubuhe buryo bw'ikoranabuhanga rya Afurika bushobora kugaragara muri Etiyopiya Misiri 
uririmba uko urabagirana biba ari sawa
Ibi birambabaza rwose. 
Ikawa n’ibindi binyobwa bimeze nka yo bikora kimwe. 
ku buryo budashidikanywa akoresheje indanga-cyerekezo 
Iki gihe turimo ni igihe gikomereye abagihumeka bose
yemera kubaha icyo bisabiye kitari kubagirira akamaro. 
abafite inshingano yo kuyobora urubyiruko mu mashuri
Nizera ko uzabigeraho. 
Turashoborakumbwira uko nabikora? 
Tugomba kumenya uko twabikora. 
Claude arashaka iyo pome cyane kuburyo adashobora kwihanganira. 
Uyu ni Hezekiya Ni umwami wa ya miryango ibiri ya Isirayeli y’amajyepfo
Rimwe na rimwe mpura nawe kuri club. 
Hanyuma y’ibyo umwami Farawo yaje kurakarira umuhereza we wa vino
ubwo ibibi byarangwaga mu mico ye bwite
bari bararagijwe u Rwanda bakamwangira
Iyi ni feza nziza cyane? 
bakomeza kwambura ubuzima ibiremwa by’Imana, 
na Guverineri cyangwa Impamvu yitwa Mesiya
Tanga izoi kopi Tom. 
Wizera rwose iyo nkuru? 
Ibyo bigomba kuba ubufasha bukomeye. 
Ishami ry’iryo shuri ryatangijwe mu murima 
Hano hari umwobo. 
Murangwa yari hano muri iki gitondo. 
bitunganye kandi byuzuye intungamubiri, hadakoreshejwe inyama
Muri iyi myaka Leta y’u Rwanda yashyize 
maze akarakaza umwami  ndetse bibasha kumuviramo
Ibi birasobanutse neza? 
Umutware wazo kugira ngo yubahwe
amahane y’abantu, intimba ibatera ikiniga 
Inyigisho za Yesu, zigaragaza ubugwaneza, 
Aha niho data yavukiye. 
Tugomba guhangana niki gihe. 
Mubyukuri, sinari nzi ko bizagera aha. 
Tugomba kubanza gukemura ibyo. 
kandi murye ibyokurya bidateza urujijo mu ntekerezo zanyu. 
Hazabayo amahoro yuzuye
Kandi akenshi bumwe mu buryo bukoreshwa
Ni yo mpamvu, igihe Kayini yicaga murumuna we
Ese uriya Sanzimana wavuganaga gusa? 
ku Mana ari bwo buzima bwuzuye
Kubwo guhitamo kwabo, abantu bagena iherezo ryabo 
ntihagira n’umwe muri abo Banyamisiri urokoka
Kevin ameze nabi muri iki gitondo. 
Sinigeze ntekereza ko bizarangira gutya. 
Ayisoma yitonze Numva yiruhutsa
Ntabwo ndimo kubikora. 
Wambajije ko inshuro eshatu zose. 
na Nyundo mu Bugoyi  ubu ni  muri Rubavu)
Umudamu afite imyaka mirongo ine cyane. 
Gira bike murizoi keke. 
urupfu rwinjira mu isi binyuze ku cyaha cyakozwe nabantu
Yehova arwanira Abisirayeli icyo gihe
Ubwo ni bwo bunararibonye Mose yungutse
Ko byose byabaye mugihe kimwe.  
ikatubera nk’urugero dukwiye gukurikiza
Yabashyiriyeho gahunda yo kwitegeka imbere
ku nsanganyamatsiko igira iti ‘Ishuri ni umusingi nyawo w’uburezi n’uburere’
Nizere ko witwaye neza kwishuri uyumunsi. 
Nkunda cyangwa utabishaka, ugomba gufata uyu muti. 
cyangwa abagorozi bagomba kuba abantu batihugiraho
Cyangwa wubake inzu yawe
Ese byaba ari ukuri cyangwa ibigenekerejwe
Ibi biragenda nabi. 
Iyi nkuru ishingiye kubintu bifatika. 
ihabwa umuntu wese ku buntu
Iki gisigo cyanditswe nande? 
Ufite ijambo ryanjye kuri ibyo. 
mu ngoro y’ibigirwamana by’ i Babuloni
rinyujijwe muri Mose ryasohoye uko ryakabaye
Birasa nkaho Muyoboke adashobora koga. 
byiyongera ku ngaruka zo kuba cyaragiye gikomanyirizwa
Ntabwo ari ibanga ko Ndamage atemeranya nawe. 
na byo bituma amaraso aba mabi
bakabibonera ku mafunguro bategurirwa ku meza
inkuru yagiye isohoka buhoro buhoro, babwiwe hafi binyuze mu majwi
usanga bagaragaza ko gukura kw’amahanga atari amwe 
Ni ibihe bintu utwaye hariya? 
Uwiteka Imana imezamo igiti kinini
nagera mu ijuru, azabona yisanze nk’ugeze iwabo. 
Mu rwego rwo gukangura no gukomeza umwuka wo gukunda kwiga Bibiliya, 
Iri ni ibendera ryUbuyapani. 
Bushombe atekereza ko ibyo bidasanzwe. 
Ijambo ry’Imana ryari ryarirengagijwe
Usanzwe ufite kimwe muri ibi. 
Bakunze kuvuga ko ubuzima ari bugufi. 
N’icyubahiro kuba umwmi Imana adukunda
Nigute abanyeshuri bazataha nibaba batarakomora ingamba?
Ibi bigiye gufata ubuziraherezo. 
Hashize imyaka myinshi neretswe ko
Bityo rero, ubuzima buzarundwa 
Aha nta kwishuka kwahemerwa
Nari nzi ko tutagomba gukora tibye. 
Ndi rubabazandongozi rw,intwali
Iki gitabo ni ingirakamaro cyane kuruta kiriya gitabo
naruhiye munsi y’ijuru, kuko nzayisigira umuntu uzansimbura
maze agaha ibyangombwa byo gutanga ubuzima
Uwo mugabo yarabatsembye rwose. 
Byadutangaje ko yagiye muri Berezile wenyine. 
Dore itumba rirashize Imvura imaze gucika
Ntabwo arimwe mubikorwa byacu. 
Muri iyo minsi, amajipo maremare yari mu myambarire. 
Bakwiriye kumenya gukoresha igihe neza no guha agaciro ikintu cyose
Ubwo imwitekaho mu ruhanga Imana yunamuye nk’ uruhamo
umugabane w’inama ikomeye cyane yo gucungura umuntu. 
asa nkaho yagarutse nyuma yo gukubita "hasi
Indirimbo yaririmbwe n’abantu kera cyane yanditswe muri Bibiliya
Uretse ikinyabupfura kigomba kugaragarizwa
Karangwa yibwiye ko yafashe icyemezo gikwiye. 
N’ubwo bari mu ngoro y’umwami
Wabaye he muri iki gihe cyose? 
nyir’urugo umutimanama we wamubwirije gusaba imbabazi umuryango we
ndetse bamwe mu baturage bo mu Mudugudu 
Aho kubatesha igihe biga ibigwi 
Ko bizagaruka bikabahinduka ubwo ni umugome yarabyemeye
Icyo kibazo kiziyitaho ubwacyo. 
izina ry’umunsi ryadutunguye twese
Impinga y'ubuhoro ya Ruharage
igihumbi kimwe magana inani na makumyabiri na karindwi
umusore warongoye Bikira Mariya
Natanze amadorari icumi kurizoi sakoshi. 
bakayobora abandi ku rwego rwo hejuru mu murimo w’ivugurura
Wakoze iki iyo kamera? 
Nagurishije ibitabo byanjye ku giciro cyiza. 
Ibi bintu birasekeje. 
Umututsi umuvura amaso akayagukanurira
Ninde wakubwiye ngo umbwire? 
Ntabwo tuzi uwabikoze. 
Nanone Imana yaremye amafi ngo ajye yoga mu mazi
Abantu bose bazaba bafite amagara mazima kandi bishimye
asoza mu bijyanye n’ubumenyi ku biribwa
Ariko niba imbaraga zawo zikomeje guhagurutswa bidasanzwe n’ibinyobwa biwukabura, 
ushobora kugira imibereho y’agaciro gahanitse
Ubu buhamya Imana yabutanze ibunyujije mu nzira 
Daniyeli amusaba ko batahabwa kw’ifunguro 
ndakubwira yuko uyu munsi inkoko itaza kubika
Tugiye guhindura ibyo. 
wari unanutse cyangwa ngo agire intege nke
no kubura amahwemo no kutagoheka
ry’ubuzima no kwirinda n’imibereho myiza y’abantu. 
Nsubize ibi, ndakwinginze. 
ku byerekeye irari ry’ubusambanyi gusa
zirashobora kuva kumutima wumuntu guhisha intimba
Ibyo bituma bashyigikira ko zakoreshwa
Ni iki wowe wakorera umuryango mugari 
Kandi ntukarengere mu mirima y’imfubyi 
Yavuze ko ryagombaga kubakwa ku buryo ryari gushobora kwimukanwa
ububasha bw’Imana kugira ngo ikemure 
Mukore byose mutitotombana
Mumeze mute murizoi minsi? 
Turimo kubireba ubu. 
Amaherezo amenya ko Mirelle yamugize umuswa. 
Umugore areba umuhigo abahigi bari bahetse impyisi
Kugira ngo ikiremwamuntu gishobore gutera imbere
Na we Ndamira wemera ko Rwambari
turatekerezako nzi ibyo aribyo. 
Abaganga ntago bakunda kubona akavuyo
Ibi birandakaza cyane. 
Natangiye iyi ngingo. 
Nicyo kibazo gikurikira tugomba gukemura. 
Bana banjye baranguze ibi. 
Hanyuma igihe Aburahamu yari agejeje ku myaka ijana
Nigute wamenye uwo muntu? 
Imana iradusaba kwigisha abana bacu kugira ngo barangwe n’ingeso nziza 
Mugabo ubu acumbitse kwa nyirarume. 
Niyo mpamvu tutabwiye Muyoboke. 
Nta byago byaruta ibyo wadutsindiye
MAMA wawe yakumva ameze ate uramutse upfuye
Wari uri ku muryango?
uko wagabirwa ibikoresgo by’ubwenge buva ku Mana
Neretswe ko Ari Umurimo Ugomba Gukomeza Kujya Mbere
Ibi ntabwo bikomeye. 
Tumaze kubiganiraho akakanya. 
Hari Kayirebwa wareze benshi
Ibi iyo biza gukorwa mbere na mbere mu kigo
bikungahaye cyane ku ntungamubiri nyinshi
Bitegereza kandi ukuntu ikintu cyose kiri ku isi 
binyuze mu mvura n’izuba ku isi
Inzoka ntabwo ari uburozi. 
Nkwiye gufata uyu muti? 
Yasubije inyamaswa yoroheje mu ijwi rituje
Ibi biri kumitsi. 
Bifuza ubwigenge; kandi bakeneye gusobanukirwa
ntibari barabyishimiye cyangwa ngo babisobanukirwe 
nk’uko babagezaho n’ibyigisho bya Bibiliya. 
IGIHE Salomo yabaga umwami yari ingimbi. 
abakoloni babonaga ko buzabafasha kugera
atari ukureba mu buryo bwo guhushura  ku isomo icyigisho gishingiyeho ku Isabato mu gitondo
Uwo musore ni mwiza rwose. 
Ugakulikiza neza Utunama nkugira!
Izenezene bivuga ubwirasi cyangwa agasuzuguro
Turashaka kubamenyesha ko nzatinda ejo mugitondo. 
Reka mfate kimwe muri ibyo. 
Y’Umuhongerwanyambo Shira ishavu n’agahinda
agenga imikurire mu bwenge n’ibijyanye no gutoza imico mbonera 
Aramanjirirwa agarutse ku kazi asanga bamaze kumusimbuza undi
ubushobozi bwo kureba nk’uko bikwiriye, 
Ubutumwa bwe yabubwiraga bose:
Urukundo ni rwo rufatiro rw’igikorwa 
ubutunzi bw’ingenzi kugira ngo rutere imbere
akenshi biterwa no kurya inyama. 
Abigisha Bagomba Kugira Ubwenge n’Ubwitonzi
Iyo yari inama nziza. 
Tugomba kuburira Ndahiro  kubyerekeye. 
kandi inyigisho z’intumwa kuri iki kibazo zikwiriye kwitabwaho cyane 
Nubwo winjiye ariko nkigicucu ntakibazo
Muri Werurwe, hashinzwe ishyaka rya 
Yabonye ko yabuze umunyu. 
Intekerezo zabo zasobanukiwe neza n’igihamya 
Hariho byinshi birenze ibi. 
Naravuze nti, Tugomba gushima Imana kuba dufite ikigo
Nuburyo abantu benshi babikora. 
Ndibuka ko nabibonye mbere. 
imico mbonera ye n’imico y’Imana yari ahagarariye. 
Mugabo yitegereza Mariya akanya gato hanyuma areba kure. 
Ari we atwambariye Rukinga Ruhiga
Aravuga ati: “Dore nshyize imbere yawe urugi rukinguye
kugeza ubwo imiterere y’umubiri itagishoboye kugira icyo ikora. 
Birakwiye ko babivugira ku muntu w’umugabo Kubera iki 
Bukeye bwaho bazinduka kare mu gitondo
Nuko wa murinzi arabareka bakomeza kwirira imboga
Kandi i Babuloni ni ho cyubahiro cy’amahanga y’abami
Mu byukuri ntabwo arikintu kimwe. 
natwe tugomba gukundana ubwacu
kandi ugashaka kubaho usize Bugingo
Umutima ntubasha kwiyegurira Imana mu gihe
Abo basore ni abavandimwe bawe? 
Nanjye sinshobora gukora ibi. 
gukomeza kurya igaburo ryoroheje kugeza barangije
Banzuye ko abeshya. 
Nagize amahirwe yo kubona aka kazi. 
kubera jye ni jye aba yakiriye, 
Yari atuye mu gihugu cya Usi bugufi bw’i Kanani
ya firime iyo ari yo yose kugeza ubu, harimo
Umuroma gushyira mu bikorwa ibyo bashakaga
Ubu buryo bushya buraboneka ku isoko? 
Ubutungane no kugira neza byarangaga Yosefu
Yaratangiye maze yongera kuntekerereza bya bintu bimwe 
Banyarwanda: abakuru Namwe abato mwizihiye u Rwanda
Wifuzaga ko nkora ibyo, sibyo?  
guhangana no gutsinda umuyaga wa serwakira
ingaruka bigira ku bazibaga n’abazibona
Nabwiwe ko ndi umusomyi mwiza. 
Abanzi babo bashoboraga kwinjira bakabatera
Uwiteka azi iminsi y’abatunganye
Yabwiye abagore bafashaga Abisirayelikazi igihe babaga bagiye kubyara
umutima ntiwatuza, mbura aho nkwirwa
ashyiraho abo kuririmbira Uwiteka
ntiyahwemaga kumwinginga ngo yakire imbabazi ze n’impano y’urukundo. 
Ndibuka ko nahuye n'umwamikazi. 
mu bwami bw’isi yari yiteze ko Kristo azīmika. 
Uburezi nyakuri ni ukwitegura iby’ubu buzima
Sawuli yabwiye Yonatani hamwe n’abagaragu be bose 
Pawulo yaravuze ati: Nyamara ibyari indamu yanjye
Ijwi ryaturutse muri icyo cyerekezo. 
Hazabaho inzara n’ibishitsi hamwe na hamwe
Ntabwo ibyo byakubabaje? Gira icyo ukora kuri urwo rusaku. 
Abo bakozi ni abo mu muryango wa Yakobo
umurava bapfira abandi ari mu itabaro ari mu kaga ako ari ko kose
Ntabwo yatangajwe na gato n'ubushobozi bwe
Amabara yiki gishushanyo ni meza cyane. 
Bukeye mu gitondo, yihutiye kujya kuri rwa rwobo rw’intare
Izoi roza ni nziza. 
DORE Samweli arimo arasuka amavuta ku mutwe w’uwo mugabo
Mose ntiyatekerezaga iby’Imana gusa
ariko undi mwana w’umuhungu we ngo ari
ibyaha byanjye uricara ukarira
Nizere ko uri mwiza. 
Yehova Imana yari yaratunganyirije Adamu na Eva, 
Twibwira ko ari inyangamugayo. 
bavuga ngo «Akize ibya Mirenge»
indwara binyuze mu kubaho imibereho iboneye. 
Uwo mukobwa asa neza cyane. 
Nibyo koko Murangwa ntazaza mubirori byacu? 
Iyi modoka ni iyanyu? 
rondora nibura uturango twawo tubiri
Arahaguruka, ahita yikuramo ingogo yajugunye
Imvugo nk’iyi kumvikana iva mu kanwa ka Kristo
bityo ibyo bikaba byabateza ikigeragezo gitunguranye. 
Yari afite amatsiko menshi kuburyo yakinguye agasanduku. 
ubwiza buhebuje bw’Ijambo ry’Imana
Nkaba umwambari Uzambaze no mu rwangano
Narebye mu idirishya ku busitani. 
Kuzamuka byamunaniye dore ko  atuye ahantu h’uruharabuye
Nibyo aribi byose? 
Ariko Yozefu yari azi ko ari bibi
inyamaswa z’inkazi zizagwa neza
Niba ushaka ibisobanuro birambuye kubyerekeye, ugomba kubaza shobuja. 
ariko akomeza kwigisha ibya Kristo afite ishyaka n’ubutwari
Ntabwo wigeze uhura nurudaca rwinshi
Abantu bateye mu buryo butandukanye
Ndashaka kongera kureba iyo firime. 
Mbwira iby'uyu musore. 
Karenzi afite kumva ko Marina ashobora kwigaragaza mu minota mike. 
Kandi tugaburira rero ibyifuzo byacu
ni ya yindi yo gushima Abisirayeli bahanitse
ikurikirana ibi mugihe igenda ikurura ubwonko
iminywere, byonona imibereho n’ubuzima
Ndi nyamuca aho batinya wa Rubuza imanzi gutabara
iba iri muri iryo sezerano ubwaryo
Abigishijwe bakamenya ibibi byo kurya inyama
Nakoresheje imbaraga zanjye zose muri uwo mushinga. 
inyama z’ ingurube  zuzuyemo uburozi
Ibi bigizoe kubabaza? 
Iki kimenyetso gisobanura iki? 
Nyamara rubanda ntibashimiye Imana kuba yarabitayeho
Uwo muntu yabwiye Yosuwa ati ‘ngwino vuba udutabare!
imico y’abantu baje guteranira aho yari ari
Twashize impuhwe z’abagome duhabwa impundu tukiri amahoro
Batwaye ibintu byagombaga gutwikwa cyangwa bikajyanwa mu ihema ry’ibonaniro
Ntabwo abantu bose bakunda kiriya gitabo. 
Akwiriye kubona uko iyi ntambara ikomeye 
Mu byukuri byari ikiruhuko gikomeye. 
Tuzaganira kuri iyi ngingo mu nama. 
Iki nicyayi cyiza cyane. 
Kandi mbere y’uko bahabwa imigisha Imana yifuzaga kubasenderezaho
Murangwa ntabwo yashakaga kuvuga ko nkishimwe. 
Muganga Afite Inshingano yo Kwigisha Abarwayi
Muse yo kwandika irashobora gufata uburyo ubwo aribwo bwose
ITORERO RY’ABADIVENTISTI B’UMUNSI WA KARINDWI
no mu mibande yacu ya mose
Uyu biragoye gusoma. 
Tugomba gukora ubu. 
hagomba gushingwa amashuri yigisha guteka
akamaro wakora iki kugira ngo agere ku bo agenewe 
ugushikama Elisa yari afite
Uyu ni umwe mu mikino imaze kuba ubukombe mu Rwanda
Ndashaka kukwereka iyi shusho ya Petero. 
Ubwo bawugezemo abarinzi babwo bagannye imuhira ariko kandi n’ubwo buro bukaba bwararumbye bweze ibitarutaru
Icyo gihe Dariyo ni we wari umwami wa Babuloni
ubumenyi burambuye kuri ayo mategeko!
Ntabwo yanyoye ayo mata
Ni ngombwa cyane ko duhura na Ndamage. 
buhanitse cyane nk’uko byifuzwaga
Ndatekereza ko abantu bose bari babizi. 
bihamya ukubaho kw’abantu, inyamaswa n’ibimera binini cyane
Igiti cyishuri Gishushanya no Gutegura
Imirire Yoroheje, kandi Ikwiriye
Ubwo Pawulo yandikaga ati, “Imana y’amahoro ibeze rwose
Kristo ni Umwigisha mukuru w’inyokomuntu
maze Imana yayitegereza ikamwenyura
ntirumenya ibyo rubujijwe gukora uretse
Habiyakare yashinje Mirelle impanuka yahitanye umuhungu wabo. 
Bukomeza intekerezo zigashobora guhangana n’ikibi
umuntu wenyine ni we wigometse
ubutaka maze abe ari bo biterera imbuto
abona igitambaro cy'amaraso iruhande rwe
Abana benshi bagwingiye kandi badafite imbaraga z’umubiri n’iz’ubwenge, 
Sinshobora kwemera ko abantu bandura
Nizera ko aje hano. 
Mu myigishirize ye, Kristo yashyize ahagaragara amahame
kiriya gihugu ihagarika ibikorwa byayo, 
Kubera ubutoni bwa Muhangu bituma Mibambwe yemera mu Bitagata bya Muganza
n’igiheubyujuje ahabwa serivisi yifuza
Mugihe udahari abasebanya, Kwerekana  byubahirizwa
"Ntabwo wigeze umbwira ibyo!" "Yego, narabikoze!" 
kugira ngo mbone imbaraga
akanaga umwitero we ku bitugu bya Elisa wari ukiri umusore
Reka dusukure akajagari. 
itegura abanyeshuri kwinjira mumigezi yombi
hagaragaramo umugambi Imana yari ifite
Ibiti n'amabuye byitwaga ibintu byera
Kureshya bisobanuye gukurura umuntu cyangwa ikintu kubera ko wakunzwe
Bishobora no gukomoka ku mvugo umuntu yakundaga 
rugeze ku Nyanja y’iburengerazuba
Iki kiraro gikozwe mubiti. 
Umenye ko amafaranga yanjye Atari ayo kwishimishamo
kongera guhura kw’abantu baturutse impande zose, 
Ku rundi ruhande hakwiriye kugaragazwa imbaraga 
Yemwe misozi ya azure Yemwe gihugu gisengwa
Ibyo ntabwo bizaba ikibazo na gato. 
maze aranyubaha, ahindishwa umushitsi n’izina ryanjye 
urugero gukoresha amafaranga muburyo busasobanute
Ntabwo tugamije gushyiraho umurongo runaka ngenderwaho mu byerekeranye n’imirire
Nti  kuri Rugeyo nahagaritse Umuhinza
Ibi ntabwo bisa nkibyawe. 
ku isi gucira abari mu isi ho iteka
Yehova yamutegetse gucura iyo nzoka y’umuringa 
Uwo musore ararakaye cyane. 
kandi bakomeza kubaka icyo gihe
Icyo gihe sinari nzi Ganza. 
naho Pawulo yanga inyungu z’ubutunzi n’icyubahiro mu b’ubwoko bwe
MuragwA yariye pome Marina yari yasize ku meza yo kuriramo. 
badahungabanywa n’imiraba bagaragaza kwezwa nyako
Ndiruka muri Parike Nkuru buri gitondo saa kumi n'ebyiri za mugitondo 
Ndetse n’umunsi wo gusenga n’imihango 
Namuhamagaye muri iki gitondo. 
n’igisoro byo mu nsi y’uruhanga no ku gisoro cyo ku isembe
Bwira Murindabigwi ko ndamukunda. 
Ujye utora agahihi Agahogo kabobere
Abagabye igitero basize inyuma abarwanyi
Ariko aya mezi yose nakumbuye abavandimwe banjye ndetse n’ababyeyi
kandi ateze imbere kugubwa neza
None turakwinginze duhe ibyokurya
UKO abantu bagendaga biyongera ku isi, ni na ko abenshi muri bo bakoraga ibintu bibi 
nta kundi kuri kurenzeho twavumbura 
Ubu ni ubwoko bushya bwa melon. 
aho nko mu bantu mirongo itatu nagatatu
Abisirayeli bavuye mu Misiri barimo abagabo
Waba uzi uwo muntu uwo ari we? 
aramutse adakoze ku buryo abo yigisha
Aha hasa nkaho ari ahantu hahuze. 
Gutembera byari biteje akaga muri kiriya gihe. 
Ni ukuri, uwo Uwiteka yimikisha amavuta nguyu ari imbere ye
ntabwo ari ku bishobora gusesengurwa bigasobanurwa. 
mu buryo bwinshi n’imihango n’ibimenyetso bitabarika
Abagenda bakurikiza urugero rw’ibyifuzo Imana ishaka
ubushishozi mubikorwa byingenzi byabantu
Ni yo mpamvu ubwami bw’amajyepfo  bwagize imibereho myiza
Kamaliza ntabwo yishimizoe ibi. 
kuko abamarayika baremewe kuba mu ijuru
Ahandi hantu utegereje ko yinjiramo inzuki
Ibi ni bito kurenza ibyo. 
Nimukomere ku mahame y’ubuzima bwacu
Iyo ngingo ikwiriye kuganirwaho. 
Ntabwo aricyo kibazo cyonyine. 
Reka iyi nama irangire. 
Kabgayi mu Marangara  ubu ni muri Muhanga) 
Ntabwo nemera ko nabivuze gusa! 
imifuka yabo yose yasigaye
Hafi ya dell urumuri rwa Palesitine, 
Muri iki gihe, ni ngombwa rwose ko abaganga hamwe n’abafasha
Nizere ko udatinya. 
Kumenya icyiza bari barabihawe mu mudendezo usesuye; 
nyuma yo gucumura, Kristo ni we uhagarariye Se
Igihugu bategekaga cyari kigizwe n’intara z’u Bwanacyambwe
Kuko muri Kristo ari mo Imana yiyungiye n’abari mu isi
Ntabwo nshobora gucuranga piyano na gato. Ndi ibikumwe byose
Sinshobora gukomeza kurakarira Mugabo igihe kirekire. 
Nyirumutwe munini ntarengwa n'imijugujugu
Aha ni ho abapasitoro bafite umurimo bagomba gukora
Icyo ni ikintu cyiza cyane. 
Yambwiye ko afite amafi manini yo gukaranga. 
Ntawundi ushobora kuba umukunzi wawe 
Ndi igice cya nyiri resitora. 
Murashi yibuka umunsi umwe ubwo
ubwo marayika yasubukuraga ubusobanuro yamuhaga, yatinze cyane ku ngingo  
nyina w'undi abyara umuhungu
Twese tuzi ko atari byiza. 
kandi nta mubabaro yongeraho 
aho yize ibijyanye n’icungamari, mu mashuri
icyerekezo bugomba gutangwa ku byerekeranye n’ubugorozi mu by’ubuzima. 
umuhungu we Manase ni we wabaye umwami
kandi zikomeye mu buryo butigeze bubaho
Ariko inyinshi muri izo mbaraga ntizigera ku ntego. 
banywa umutobe wazo bakumva ubaryoheye
byo mu Isezerano rya Kera kugira ngo babyige
ahubwo bimugirira akamaro kandi bikamutera kurushaho kunezerwa. 
umuntu nyamukuru, Santiago amaherezo abasha kwikuramo ifi nyuma yamezi namezi yamahirwe. 
Wibuke kohereza iyi baruwa. 
Mukuru wo ku wanjye
nkisi yisi yirabura abahungu b'iteka
hubatswe Stade nziza zigezweho aho buri Sitade
Ntugende hanze yaka gace. 
Ndabaza niba James yarigeze abwira Marina ibyo twakoze kuri uriya munsi. 
Jye ga nta cyo ncumuye jambo rya we rirakiza
Nimwitoremo uyobora ikiganiro uzajya asangiza amagambo umwanditsi 
Uyu muhanzikazi witsinda ryumukobwa yanditse memware
Utuye muri kano gace? 
hagamijwe gutuma bagira ubumenyi mu bijyanye n’imibanire
gikomeye mu itangira ry’umurimo wabo
kandi wumve imbaraga zubaka ubuzima
ivuga ku guhabwa akato no kuvuka ubwa kabiri
Nta mugore n’umwe mu bagore amagana wabashaga kwihanganira gukora akazi nakoraga
abaye umugore wa mbere watsindiye izina  rya nyogokuru
ishavu niri iryo bavuga ndaryumva, 
Demokarasi yarwo iraganje
Intego yabo yari iyo guteza imbere ubwami bwe
Nta nyama zagabuwe mu mahema, 
Kandi ugatuza ibyaha byawe uryamye vuba
Muri Mishigani, dushobora kureka ku buryo bworoshye gukoresha umunyu
Inshoza y’insigamugani Mu Kinyarwanda gusiga umugani 
Waba uzi gukoresha iyi kamera? 
Ninjye wenyine nasinze mu kirori. 
kugendana n’amategeko agenga ubuzima
Urashaka ko mbara ibi? 
akora buri munsi byo gusubirishamo ibyo yigisha
Ngomba gutsinda iki kizamini, uko byagenda kose. 
agurisha imyenda  bitewe nayo umuhaye 
Mu bikorerwa mu ishuri aho usanga 
ibyatsi n’ibihuru byarenze urugo
Intimba irica, agahinda karahina
Uyu yabaye ushinzwe iperereza ku butegetsi bwa Perezida Nkurunziza
Kugira ngo ashobore kuyoborana ubwenge
Menya neza ko amatara yazimye mbere yuko ugenda. 
Muhanga na Ruhango bihana imbibe
Kandi nyamara hano hari ibinyejana bitabarika
Sinzi impamvu Nsabimana akeneye ayo mafranga menshi. 
Utubari turabujijwe muri ibi bihe bya covid cumi n'icyenda mu Rwanda
Ntabwo bitangaje kuba yaratsinze ikizamini. 
inzu yubatswe ku rutare n’iyo ku musenyi. 
Ugomba kubikora buri gihe? 
ariko rubanda batangira kubannyega. 
Niyo mpamvu abantu bagukunda. 
ndetse n’insangamatsiko zinyuranye ziyirimo
Umuntu agana ishuri agatozwa ikinyabupfura akamenya gusoma no kwandika
Mubwire ko nkina nabana. 
Umubabaro wawe wo muri Perier uzahoraho
Ntasa n’intabire Zakuze zangirira
Ndi umushakamba utagwabiza icumu
Uwo mukandida akwiye inkunga yacu. 
Iki gitabo gisa nkigishimishije. 
Iryo zina ntirivuga inzogera. 
Igihugu kugeza ubu cyahitanye abantu benshi
Ariko Kayini yanze kubyitaho nawe
ahubwo zigifata nk’ibyatangajwe ku mbuga 
Inziga z’amagare zagendaga zinyuranamo, zitwawe n’ibizima bine. 
Ku mutima uhanganye n’igishuko gikomeye cyane mu ibanga
Waba uzi uko ibyo bisa?
Aramubwira ati Nishimye kuko n'incuti zanjye
Utunze amashyo menshi cyane nagutega amatwi. 
zizaba ahantu ho kwitoreza ibyo gutoranya no gutegura 
Igihe masaha yo gutaha ageze udafite ukugeza murugo niki ukora?
ni ugukora ibintu bikomeye byaba byiza cyangwa bibi 
Ibi biroroshye cyane, ndakeka. 
Ibyo bigenda byerekana ko uri umubeshyi. 
Ururabo wita iki? 
riri hagati y’ihame ryo kwikuza
ishyanga binyuze mu kuriha abantu bujuje ibyangombwa
Uru rukuta rwumva rukonje. 
Ruhumuriza birashoboka ko Ruhumuriza adashaka gutura kuruhande rwumujyi. 
imaze gukura Mibambwe ategeka abapfumu
Yehova yategetse Samweli gusuka amavuta ku mutwe wa Sawuli
Ntabwo dusubiramo amajwi meza
Abadage bazwiho kuba birinda coronavirus
warangaga imibereho ye wo kwikanyiza no kwishakira indamu
ndetse n’abahowe Imana mu bihe byakurikiyeho
Aho kuvuga ko ari imbonera n’umuziranenge
Iyi ni interuro idasanzwe. 
Yageraga kandi n’aho bitaga Bashumba -Nyakare
” kandi “ijwi ryo kurira n’imiborogo [ntirizahumvikane] ukundi
Murangwa azi ko afite ibyo asobanura gukora. 
Kamaliza ntabwo yashoboraga gukora ibi. 
Nagize abanzi banca mu nyuma
Mugabo yicaye kuri mudasobwa ye atangira kwandika ikintu. 
mu byerekeye kwigisha no kurera abana 
afite ububasha harimo n’ubwo kwica no gukiza ; 
Umurimo w’intoki zanjye umpesha icyubahiro”
Ese Urabyemera mubyukuri? 
Ntushobora kuntera kubikora. 
Ndabikunda iyo abikoze. 
Ni ibiyobyabwenge, byica mu buryo bumwe
Nashoboraga kukubwira abandi
cyangwa ni ukubera ko  yunguka igitsina gore amashyi menshi
Tuzi ko ibyokurya ari byo bihinduka amaraso 
Batangaje ko ari abere. 
Ibitare, byajugunywaga hejuru bituruka hasi 
Icyo kibazo cyemejwe n'Urukiko rw'Ikirenga. 
Murangwa afite iyi koti imwe. 
kwihitiramo kuyubaha cyangwa kuyigomera
Uru runigi ni umurage wumuryango. 
Kubeshwaho n’inyama z’amatungo yapfuye ni ukugira imibereho mibi, 
Na none, intumwa Pawulo yongeye 
ubuzima bwibi, si buzima bwo kwakira
Dore uburyo akunda cyane. 
cyo kugira isereri no kugwa
Nimugira umwete wo kwitondera ayo mategeko mbategeka yose, 
Byaba byiza utagiye muri ibi bihe bikonje. 
umuco gakondo cyangwa amahame mbwirwaruhame
kikitwa umuvunano iyo basoza basingiza izahawe incutso zose
Iyi ni isaha ikorerwa mu Buyapani. 
Nimuze twishyirireho umuyobozi mushya 
Ntukore ibyo niba ushaka kubaho! 
Ntawe uzemera ibi bihuha. 
Ruterambuku yavuze ko se yakuriye mu Bumbogo hagati
gukanda mubikorwa byo guhanga ni ugutangira kwandika
kwerekana ukuri kugamije gukiza abagabo n’abagore irimbukiro ry’iteka. 
Imigisha iva hejuru mu ijuru
n’umucyo w’ubutumwa bwiza
bisa, amahirwe yo kwishimira! 
iminsi yacu tumara mu isi ihwanye n’igicucu
subiza ibibazo bikurikira kubyerekeye intwari yawe:
Ntibyari mu mugambi wayo ko hagira ikiremwa kivutswa ubuzima bwacyo
Kapiteni Cook yavumbuye ibyo birwa. 
arataka ati: 'Yemwe mwegereye Amazi yo mu nyanja, 
Waba ukunda aya mashusho? 
Kabagema yakoze ibishoboka byose ngo abana be barye ku masahani yabo. 
ibinezeza abantu n’ibicurangwa by’uburyo bwose
Ingoma iremye igiwe n’ibice bikurikira
isobanuye y’icyubahiro cy’ikirenga
usibye inyungu zubukungu umuntu ku giti cye yishimira inyungu
umugore yumvise umuniho arahurura ati 
Ndakeka ko izoi ari izoanyu. 
Yarangirije amashuri yisumbuye muri APAPEC
Bushombe azi ko bitazagenda neza. 
Nari amaso y‘impumyi, n’ibirenge by’ikirema 
Iyi niyo nzu Petero yakuriyemo. 
Gusobanukirwa ibi bintu: ko gukiranuka gushyira ubwoko hejuru
Iyo ntampamvu yo kurakara. 
Zose zatangiye guhunga nuko Abisirayeli batsinda urugamba
kandi ziba ari kabiri cyangwa gatatu zakuranwa
Ingaruka ni uko yataye akazi. 
byose by’amoko yose y’imbuto ziribwa 
Twageze mu mujyi muto wa Hokkaido. 
kuva aho Aritazeruzi yari yarahereye Ezira amafaranga
aba akora kandi avuga ibintu by’ukuri bigaragara
Ese ibyo byakubayeho mbere? 
Zo kukwangirira bazirushya 
Timote yambwiye ko Mariya yari ubwoko bwe. (CM)
Daniyeli “yacitse intege amara iminsi arwaye. 
Iyi ni sandwich yanjye. 
Kandi ntabwo bahinduraga umucyo wo mu maso hanjye 
Navuze Ibi, rwose, biratangaje cyane
mu ishyirahamwe iryo ari ryo ryose ari uguhuza imbaraga 
Kuki umbona nkaho utzi ko nanduye
kandi mbasha kubahamiriza ko mu rugo rwacu
ku buryo Dawidi yategetse Isirayeli yose
Murindabigwi yibajije icyo bivuze. 
Iki nikintu ngomba guhangana wenyine. 
Abatuye icyo kirwa babaho kuroba. 
impano zayo zose zitanga ubugingo
Kuki ufata uwo muti? 
Rutaganira yakoze ikintu kimwe na Mariya yakoze. 
no kureka umwami agataha bidaha amahirwe
bwari ubwami buherereye mu Burengerazuba bw’Amajyepfo ya Uganda
kandi akwiriye guhora azirikana ko ari iyera, 
Jye na Nsabimana twaguze iyo nzu kumuhanda wa Park. 
Umuryango wa Pasiteri wari warajemo amakimbirane
Ntabwo nzi neza ko niteguye ibi. 
Umucyo Imana yangejejeho wanyeretse
Azashobora gutega amatwi injyana z’amajwi meza y’ibyaremwe, 
Nzi impamvu ukora ibi. 
Ashobora kuba ategereje kuri sitasiyo. 
bazayidufasha atari Abanyarwanda ubwabo
Imirire Itarimo Inyama ni yo Ikwiriye
ariko mu kugerageza gukora nko mu bindi bihe
Umwigisha usobanukiwe ibyiza n’amahirwe 
Mbabajwe rwose nabikubwiye. 
abikesheje komatana na Yesu
nkuko bamwe bamamaza ko ari abaziranenge
Ku mpande zaguye isura yanjye ni nziza
Ibyo ntabwo ari ukuri. 
Twese twari mubukwe bwe bahita badusubiza yo 
Ntukumvire uwo mugabo. 
Izo nkoresho z’inkomangano ingoma irazihatse 
Igihe Umwami Dariyo yamenyaga impamvu abo bagabo bashakaga gushyiraho iryo tegeko
bakabona ko ari ingenzi kuri bo, batazikeneye
Ongera ubumenyi bwawe muri ibi byiciro
bagashaka uburyo atazagira ijambo mu gihugu
Yanyeganyeje imisozi, no mu bicu Ibendera  ryizunguruka
Urabizi ko atari ukuri. 
Data arashaje cyane kuburyo atumva. 
Nta kindi nifuza nko kwirukana MuragwA, ariko sinshobora kubikora. 
Uyu murimo ntabwo wishyura. 
Iri tsinda rigizwe n'abayobozi bakuru mu bigo by'amashuri 
cyari kuzajya kibibutsa isezerano ryayo ryo kutazongera kurimbuza isi umwuzure
Ndashaka ko uhindura iyi nyandiko mu gifaransa. 
Umukobwa we yarongorewe mubice byibyumba
Yarebye mu kirere no ku nyenyeri. 
maze mutekerereza ibintu byose uko biri
Nakomanze kuri iryo tara. 
ry’Umuremyi wazo mu buryo bwazo karemano 
Eli yumvise iyo nkuru aragwa
Nshobora kubona kopi zibi? 
hamwe nubwoko bwa kimwe cya kabiri cyurusenda
Murinzi yujuje ibisabwa muri aka kazi. 
Ntabwo ugomba gusubiza ibyo. 
Mu kwandika injyana, abarwanya ubusanzwe ni abagome-babi
Hanyuma igihe Mose yari amaze gukura 
aribyo bikora ibyaha aho kuba uruhanga rw’imfura
Nta kindi cyagaragaraga uretse inkuge yonyine yarerembaga hejuru y’amazi
muri iyo nto kandi afite abana batanu
ahubwo ni uguharanira inyungu itazagira iherezo
Nuburyo nakemuye ikibazo kitoroshye. 
Ariko ubwo Umukiza yari yegereje uwo murwa, 
Baje kumusaba ko yabyarwa muri batisimu
haracyari ahantu hagari hagomba kugerwa
murambara ariko ntimushira imbeho
ibyatsi byo mu gasozi ndetse n’umwuka umuntu yahumekaga. 
zikorera cyangwa zigenderwaho, cyangwa amatungo
kugirango bagere ku ntego zubuyobozi
Yiringiraga ko Imana ari yo imuha imbaraga
Barayamutera barigendera Umugore asigara arira 
Bahimbanaga ibihimba-mishike bikakaye
Nkeneye Tom kubona ibi. 
Igitondo utari kumwe ni umuseke wagabanutse
Ibi bigiye kuba birebire. 
Ubwo Inshyikanya ku mubiri ya rugema ahica aba arahashinze
Ukwirara hamwe n’icyizere ngo kiraza amasinde 
Murangwa aba muri iyi nyubako. 
icyo gihe Ruganzu ntiyazuyaza arabyemera
Sangwa avuga ko allergique ku ishuri. 
Mutima wanjye, ni iki gituma wiheba?
ko isaha ku isaha ari buzuke
Iyo igenda mu nzira nyabagendwa imikumbi igomba kugabanywamo udutsiko
Ndashobora kuvugisha ukuri iyi niyo kawa nziza nigeze kubona. 
Ubuzima ntibubasha kubona ikintu na kimwe cyabufasha
amajoro menshi, kandi ubuzima bwa benshi bwaba bwarakize
kandi kubw’ubunini bwayo n’uburyo itangaje
buri gihe iganisha ku byifuzo bibi
Abasirikare bahagaze ku muryango w’umujyi. 
asimbuye Padiri Papfile wari urwaye
Hamwe n’ inyuguti nimwe mubice bituma ururimi ruhindagurika. 
Ngo abatindi b’inaha Badatinda ku ntebe
Wari kumwe na Murindabigwi muri iryo joro? 
Uyu munuko umeze ute? 
Kuva navuka Imana yantoreye kuba umugaragu wayo
bakubita muri ya mara babusubiza mu nda barahwanya
Yavuze ko nta kintu cyiza cyaturuka ku
ahubwo ari “igitambo kizima, cyera, gishimwa n’Imana 
kandi bazahure ikiremwamuntu Igihe Mose
umwami Nebukadinezari agambirira kubategurira
cyangwa kwifatanya na bo, bakagaragaza 
Ubu ni inzira yoroshye. 
Urabizi ko ari amakosa. 
uhereye ku bwami bwa Babuloni 
Ibyo biragutangaza, sibyo? 
Rwubusisi amaze igihe aragira inka
ahubwo arushaho kuba mubi. 
Nanga kuba njyenyine murugo muri wikendi. 
Kunegura no kunenga imiyoborere y’ishuri 
Igihe numvaga avuga ni bwo namumenye. 
abagize umuryango bateranye, bicaye ku ziko
Murakoze cyane ku gitekerezo cyanyu mutanze ariko nge si ko mbyumva
ntibakwiriye gufata igaburo rigizwe n’amoko menshi ku ifunguro rimwe. 
ahunga ibikangisho bya Yezebeli, 
Ni ko kuzura na Rubanda uwo ni Murenzi
Zikiranya urugero Mu rugero rw’abasengo
Iki gitanda gisa neza.  Iyi nzoga ni iyanyu. 
Byera muzirikane iyubakwa ry’ihema ry’ibonaniro
Salomo yitesheje agaciro, asuzuguza Isirayeli ndetse n’Imana. 
Aba ntabwo ari abawe, si byo? 
Agikoza intambwe imwe mu muryango
Yego, ariko bavuga ko atigeze agwa
Iyi njangwe ntabwo ari iyacu. 
Bityo rero, ibyo dukora byose cyangwa umuhamagaro wacu
Ngwino wegere neza urebe iyi shusho. 
Nabonye ko Fredy yari afite tatouage nto ku kirenge cye cy'iburyo. 
Ubukolonize bwagiye nk’ifuni iheze
Kunywa Buhoro Biganisha ku Businzi
Urusogo rw’ umuteto w’ ubutoya Rukimutemba amata yombi
Oya, ahubwo muri ibyo byose turushishwaho kunesha n’uwadukunze
yashatse kuryamana nanjye!
Uwo mugabo afite imyenda myinshi. gatsinzi
Agarura u Butama ko imbata Arakoreshwa amakoro
basangaga byuzuye ubwenge mvajuru
basigaye biberaho ubuzima bushingiye kuby’igihe barimo gusa. 
Iki cyuma nticyoroshye. 
Ugomba kuzirikana ko akiri muto cyane. 
Gatsinzi yemera ko igihano cy'urupfu kigomba kuvaho. 
Nebukadinezari yumvise ayo magambo
cyangwa ibice bishinzwe intego ninshingano zihariye
Yabemereye kuzikoresha isubiza icyifuzo cyabo
N’aho aguye arakobana cyane 
Ndi Rusakara nkubita inshuro rwa Ngabo nziza
Ibyo bizatwara ubuziraherezo. 
Ababyeyi benshi bakora ikosa ryo kuvangura
bikwiriye kwitabwaho cyane kuruta uko bisanzwe byitabwaho 
Abadatunganye bazajugunywa mu nyanja yaka umuriro n’amazuku
Kimwe n’umwana Samweli, asenga agira bati
Iyi bisi izakujyana mu nzu ndangamurage. 
Umusizi! - Yashyize umutima we ku ishuri
Abari aho batunguwe namakuru. 
uretse ishyari abongeramo urusaku batuye
Uratekereza rwose ko dukwiye gukora ibi? 
Guhaguruka ibihe byose, bitagenzuwe nubusabane bwisi
ndetse bakigishwa n’iby’ubukungu bw’umuryango 
aho zihigira ibikorwa zizageraho mu gihe runaka
ko twashyinguye benshi Ubu koko ibi ni iki?
Ibyo byasaga nabi. 
Niba azaza rwose birashidikanywaho
Ejo hatari ubu, ejo hashize hatazagaruka
Amabwiriza y’isuku mu byerekeye imirire
bizima by’inshingano ye yari ikomeye. 
bafata umuhanda wa Ndora- Bubanza mu Burundi
Mugabo yavuze ko yari iwawe ejo nyuma ya saa sita. 
ahubwo yagaragazaga n’imico ye bwite
Koko rero Kuro ni we wayoboye ingabo zigaruriye Babuloni. 
Ugomba kubika ibanga, OK? 
umuganda ibikorwa bya buri munsi no kubigeza ku ishuri
babukuye ku bigisha babo no mu bitabo
Rwa Muhuruzi wa Rugeramwezi
Ikibaya cy'urupfu gikomeye cyane
Ndashaka kwitangira igihe cyanjye cyose kuriyi mushinga. 
Abo banyeshuri ni Abanyakoreya. 
munsi yabo hakaba abandi nk’uko tubisanga mu Kubara 
Ibyo ntabwo binsigira amahitamo menshi. 
maze murebe umusaruro wavuyemo. 
Urwandiko rwa Kabiri kuri iki Kibazo
ubw’agaciro gakomeye kuruta ubumenyi bwo mu bitabo
wiyambure ikamba ryawe uritange 
bityo bitume bafata ingamba zikumira ikibi 
Ntekereza ko ari byiza kubikora muri ubu buryo. 
Habonetse amashuri nk’ayo 
Abaryaga, wasangaga barya inguri imizi y’insina
Ndi Rukanika amakuza, ndi Nyilimbaraga y'ishyaka
Nta nyungu yo kubikora. 
Yahisemo umukobwa mwiza cyane witwaga Esiteri
irari ry’umubiri ahubwo bagengwa na Mwuka
ntabwo yari yujuje ibyangombwa Imana 
Turashoborakudukura muri ibi? 
Mu ntambara ikomeye, Bewo yakuye ukuboko kwa Girendeli
Irari ryangiritse ryagombaga guhindurwa rizima
Nari nkwiye kubimenya. (
mushiki wa Hariyeti, yatangije siporo olempike, ayita "Ubuntu butabyina"
mu mategeko y’Abaperesi byari bibujijwe 
Ariko ubu ibyo ntibikimbaho; nonese ibyo nabyita kwiyanga
kuba ari indahemuka ni uko wamuhaye umugisha
TUZI ko Mike akunda basketball. 
Niba dushaka gukora iby’ubushake bwayo
Iki cyumba kizashyuha vuba. 
ariko dushobora kuyitegereza no gushyikirana 
kwitegereza Imana nk’uko yagaragariraga mu byo akora
y’Umwigisha mukuru, ubuzima bwe n’uburyo 
Mfite ubwoba ko ibi bidashoboka. 
Iyo dukoresha inyama kamere ya kinyamaswa iriyongera 
Umuntu wese usesengura yakwibaza imibare y’u Burundi
Ndekwe ntashobora guhindura uko Marina ameze, ariko ntibimubuza kugerageza. 
Raporo Mpuzamanga yerekanaga uruhare rw’ibiro
kugirango abyumvikanyeho n'uwo bagonganye
Imana ntirobanura abantu ku butoni
Yambwiye ko nyina yari umuganga. 
Icyo nikibazo cyemewe. 
’abakungu basangira ibyo kurya bakanywa n’amayoga
kandi igihe amaze gushyirwaho aba akwiriye kubahirizwa
Abantu bose bafata icyemezo cyo kwinjira
UNICEFU ifatanyije n’abafatanyabikorwa bibumbiye
Ariko si barafu ahubwo ni ibyokurya
Kwiga ibi bizakangura intekerezo kandi bizahure 
Ese Wabikoze ubigambiriye. 
umufuka muto w'ifu ukoreshwa mu kwinuka imyenda
Murangwa yari ahari muri iki gitondo. 
ariko tugomba kuzirikana ingaruka zizanwa no kuzikoresha kwa bamwe mu bizera. 
Nabonye ko igisubizo cye atari cyo. 
bakarindwa ihohoterwa, kugirirwa nabi no gukoreshwa imirimo mibi
kuruta Naiad kuruhande rwumugezi 
"Ntekereza ko nkunda radio yanjye"
byatumye basurwa nuyu mubikira uzwi
Abisirayeli barahakambitse, bahamara igihe runaka
Ibyokurya byacu twabishyiragamo umunyu muke
Nahuye n’ikibazo cya Coronavirusi
ku kintu cyifuzwa cyose haboneka 
bitotomba kandi batera n’abandi kwivovota, 
Urwo rwuri ni hegitari icumi. 
agire ubumenyi buhagije ndetse n’ubushobozi mu kwita ku ndembe zihutirwa
Gushyingura Eric bizaba muri iyi weekend. 
Uyu murimo ushobora gutangira ku buryo bworoheje
Balamu yakomeje kugerageza kuvuma Abisirayeli
Nk’ihame fatizo ry’imyigishirize yose muri izi ngingo
afata ibara rihindagurika bitewe n’ikirere
niyo ishobora kurondora imico y’abantu nk’uko iri by’ukuri
Ndetse n’Uwiteka ntazumva amasengesho yanyu
mu ijambo rye ndetse no mu byo yagiriraga abantu. 
Ibyo ntabwo bisa nkisuku cyane. 
Nyamuneka ntubwire Abdul ibi. 
iyo kugenda mu muhanda biyoborwa n’umukozi ubifitiye ububasha
Nibyo rwose nanjye ndabishyigikiye? 
Bityo rero ni iki umukororombya utwibutsa?
Mukoreshe inyigisho n’imibereho yanyu kugira ngo mwerekane neza
washoboraga kuzayobora Abisirayeli mu nzira nziza
Abalewi bari bafite inshingano wo gukora umurimo wo mu buturo bwera 
Iki kiganiro kirarangiye. 
ku byerekeye icyiza n’inyungu Ku bwibone 
Mu byigisho bye habaga harimo
ariko kuri we umukiza wifuzwa kuva kera azavamo
Ibi byabaye kenshi? 
Ninde washushanyije aya mashusho? 
Ariko na none, aho guhitamo muri rusange ari byiza
Ntekereza ko igihe kigeze ngo nemere ko ntigeze nkwitaho. 
Nti : mureke iby’urwenya Nogeze urwererane
kandi ko izi manza zibabaje zizaba ku isi muri iki gihe
ntibemerere umururumba cyangwa irari mu mirire n’iminywere ngo bibategeke
Dutekereza ko ibyo byampa umutwe. 
ariko noneho bifuzaga cyane kwibukiranya ibyo byigisho
Reba iryo jambo hejuru mu nkoranyamagambo. 
Bagutinye nk'intare Kuko uzaba uri intiti
Ndashaka kumenya icyo ibyo bita. 
Uko urushaho gukomeza kwemerera ako kamenyero
abanyamahoteri n’abatwara ba mukerarugendo
bakibanira na Yo mu mahoro
Inyama zazo ntimukazirye, n’intumbi zazo ntimukazikoreho
Hari impamvu yabyo? 
Mu minsi ishize kandi Leta Zunze Ubumwe za Amerika zatangaje ko
Kunyanyagiza igiti cya almande n'ubukonje
Inyenyeri hasi Inkombe y'amazi Iraguhabwa kugeza bwacya
Mose yarababwiye ati: “Kuko Uwiteka Imana yawe
abantu mu mahanga atari amwe. 
Kwigisha abantu kumenya Imana nk’Umuganga w’ikirenga
bwari buhabanye n’imigambi mibisha bacuraga
bitewe n’ubutunzi, cyangwa izindi mpano afite, cyangwa se uburanga
Yagize amahirwe kuba ataramubwira ako kazi
kandi nk’uko byari bisanzwe
Isano iri hagati y’imirire n’iterambere ry’ubwenge
Ibyokurya by’amatungo ni imboga n’ibinyampeke
REBA noneho ibibaye Adamu na Eva birukanywe mu busitani 
Umuntu akita izina runaka ashaka kuvuga ikindi kintu
byakozwe mu Rwanda bikaba byajya hariya
Iyo agana mu mahanga Aba ali imbwa mu zindi
Umwarimu usobanukiwe n’ibi ntazigera yumva 
Ngomba guhisha umufuka. 
Nakubwiye ngo ureke kumpamagara. 
Ni abakozi bakorana n’abamarayika; 
Yehova yagiye yita ku bwoko bwe muri icyo gihe
Sano yavuze ko bishoboka ko bitazatwara igihe kinini. 
ruzikuye mu nzu ikorerwamo imyitozo ngororamubiri. 
Ni inzoka ikozwe mu muringa. 
Ntabwo nagize ubwoba bwabantu:
Abanyacyubahiro bawe barateranye
kandi uko akoresha ubwo bubasha yahawe
Yaretse itabi, areka kunywa inzoga, maze kuva uwo munsi
James yaba yarabwiye Marina ko atazi kuvuga igifaransa? 
ishyano ntirigwira, iri ryo kuryikorera ntibikunda
Yahitanaga ibiti agatembana ibitare by’amabuye
Nzi neza ko aya ari amafi meza. 
Ahubwo ni kimwe mu biremwa Yehova 
Ibyo byabaye rimwe gusa mbere. 
Agaciro k’Isabato nk’uburyo bumwe bw’ingenzi mu burezi karenze uko umuntu yakavuga
Uburezi ntibuzigera busohoza ibyo bugomba 
Kabagema yari afite ibyago byo gutakaza akazi avugana na shebuja muri ubwo buryo. 
Imana iri hagati muri rwo, nturuzanyeganyezwa
yatuye Kuba yaramuhanganye inshuro eshatu mu butayu
Abayoboke ba Kristo yabigishije 
ibanga ryahishwe uhereye kera kose. 
[S] Intego ya Leta kuri Coronavirus . 
Ku wa Gatandatu w’icyumweru gishize, 
kugira ngo abone umwanya wo kubona amakipe ya jazi
neza ugukomera kw’inshingano afite kubw’iyi mpano y’ubushake yahawe
Nabonye umucyo unyereka akaga kagera ku bagabo n’abagore kakangiza intekerezo
Jya ukora imyitozo yo kwandika
Burya  bisa neza gusazana  iteka  ryose
Inama ku byerekeranye n’inyama
Akazi kanjye kagabanijwemo ibice bitanu
Nzi neza ko ari inzovu. 
na Aburahamu umugaragu we. 
Iyi ngingo igomba kuganirwaho ku buryo burambuye. 
Yasezeranije ko atazongera kubeshya. 
Nishimiye ko yatsinze ikizamini. 
N’ibirenge byanjye ukabikiza kugwa. 
bazaba bari hanze y’ishuri
mu kumurema ubashe kugerwaho. 
Izoi myenda irira byoroshye. 
Sinshobora gusubira muri iyo nzu. 
akorana na ba mukerarugendo abajyana gusura mu Rukari
Nta muntu ukibikora. 
wavaga ku gisekuru kimwe nacyo kikazawuha ikigikurikiye bityo bityo
Ibi ntibishobora kuba aribyo ntekereza. 
Ibyo byiza byose byoroshya imibabaro
Mu nzu y’imbohe ya Herode, ahantu hatageraga umwuka mwiza, 
Umuhanuzi yeretswe uruzi rw’amazi y’ubugingo
kuyitaho ngo ikomeze kugubwa neza. 
Mubisanzwe bifata ibiro bine
Akamenyero n’ibikorwa bigomba kugengwa n’ubushake bw’Imana
N’iyo uhungiwe n’amahindu Ahubwo uremera akaguhonda
Ubushobozi bw’ingenzi bugamijwe  Gusesengura umuvugo 
igihe cyiza cyane Imana yahaye umuntu buntu
Imbere yayo umuriro uzakongora
inzira imbere yacyo igihe cy'igihu cy'imvura nyinshi
Iyo ni sosiyete icungwa neza. 
ntabura kubona imikorere y’ububasha butagira iherezo
Ubwenge bwabaga bwejejwe bwavomaga mu nzu
Impanuka n'impera Bigufi kandi biryoshye
Bwira Ndamage ko arangije, ashobora kugenda. 
ry’ubuzima mu buryo buteza urujijo mu ntekerezo z’abandi. 
'Tera ibyo numva ari ukuri kuzera
yirunduriye gukora umurimo yari yarahawe n’Imana. 
Kugeza ubu  aha hantu habereye ijisho
ahubwo ko n’ibimera bishobora kutubera icyitegererezo
Pawulo yandikiye Abaheburayo agira ati 
ibyiza ari ugukosa agira impuhwe aho gukosa 
bigomba kureberwa hamwe  bigakemurwa muri kumwe
Ntabwo nshobora guhindura izoi gahunda. 
ntibarimbura amahanga Uwiteka yategetse kurimbura 
Amahame yerekeye gukorana umurava
Nabuze bisi yanjye muri iki gitondo. 
ubwoko bw’Imana buhagarare imbere yayo buboneye. 
Izo ndirimbo zirazwi mu Rwanda hose
Ni yo mpamvu nanjye niruka ntameze nk’ukina 
Ibi ni ibirahuri bya Kevin, ntabwo ari ibyanjye. 
imwe nijoro hamwe na nyirayo
Gushimangira gushimangira ubukungu iyo niyo myumvire
intego njyenderwaho zimanitse ahabona
Uribuka urwo rubanza rwubwicanyi? 
Igihe Kayini yari agiye kuba mu kandi karere k’isi
kubikoresho byo gukoresha hamwe nabaguzi bari kurya ibicuruzwa  
yo kuzengereza Nduga y’Ababanda, 
Sinigeze nsubira inyuma n’intambwe n’imwe 
Ariko uwihutira kuba umukire ntazabura guhanwa. 
Nahuye numunyacyubahiro runaka kuri sitasiyo. 
Ni wowe waremye ijuru n’ijuru risumba ayandi n’ingabo zaryo zose
Umujura bamufashe arikwiba 
Urukundo ntabwo ruzashira
Twemeranijwe ko ibikorwa bye byemewe. 
gufatanyiriza hamwe mu buryo burangwa n’umutima mwiza 
Ibi nibyo Tom ashaka? 
Ibyo wajyanye nk’uwawe buriya ntibyari bihagije
Yari yambaye ikositimu yijimye mu nama
umukungugu bagombaga kuzasubiramo kuko ari ho bavuye
Umunyezaburi yaravuze ati: Uwiteka, intebe ye iri mu ijuru
Gereza zubatswe n'amabuye y'amategeko
SiTUZI ibintu nkibyo ryose nabankubeshye. 
Kabagema yavugije hejuru yumvise ko Marina yasohokanye na Yohana. 
Mubabwire iby’ushengurwa n’ubumuga bwabo
Uratekereza ko ushobora kumfasha muri ibi? 
Ariko ibyo byababereyeho kugira ngo bitubere akabarore
Ibi ni byiza. 
Ibi byose ni ibiki? 
yavuze ko ibyamubayeho ari igitangaza cy’Imana
Ndahuze cyane kuburyo ntamwanya wo gusoma. 
Ndagenda ndushaho kubabazwa n’uko ubu nta mukozi mfite w’umuhanga mu byo guteka
Ibi byabaye kuri benshi muri twe. 
Ndashaka kureba neza kuriyi nyandiko. 
Nahoraga nanga aha hantu. 
mubuyobozi wacu uge ukomezakutuzirikana
muvunyi yambwiye ko ntakingura urwo rugi. 
Inzitizi z’icyorezo zirahangayikishije isi
gushyira abana imbere muri gahunda zabyo”
Ubaterere iyo mbyino Ko Umubyeyi nsingiza
Yohana yomatanye na Kristo nk’uko ishami 
Nkeneye kumenya ko dushobora guterwa na Murangwa. 
Murindabigwi ntiyigeze abona Domitira nyuma yibi. 
ariko nzaguhana mbishyize imbere y’amaso yawe, 
Ingwe n'abagaragu bayo baragenda
Yinjiza amadorari arenga ijana buri kwezi kuri ako kazi. 
rutuma batekereza yuko gushyira mu bikorwa ivugurura mu mirire y’inyama bitari ngombwa
Nyuma yibyo, nzahaguruka i Saigon. 
Nzaguha izoi pendant. 
None ngiyi impano nguhaye
Umwana wahambaga nyirakuru byitwaga gukamira nyirakuru
umwami Sangano w’u Bugesera arahagwa
Ndi igikwerere maze guhama, ndi ubukombe butava izuba
Igikorwa cyo gutera imbuto mu butaka
z’ubwonko n’intekerezo biterwa ahanini n’imibereho iboneye
ku buryo twajya tubitegura bikagirira akamaro umubiri 
Iyi modoka ikeneye amapine mashya. 
Mu nyigisho zitabarika zigishirijwe ku ntambwe zinyuranye z’imikurire
Ngwa ku kirenge nkimuririmba Umurerwa nsanze atagira ikirega
Birabujijwe kubangamira imigendere isanzwe
inyama twazireka tugakomeza kwirira ibi
ntibahura n’ibishuko byo gushimisha ingeso zabo mu kutirinda gusa
Uhereye igihe batangiraga urugendo rwabo bava mu Misiri
Ariko mu ngunzu ipantaro urutonde ni rwose
imbuga za interineti zitandukanye zanditse 
Uwo mukobwa rwose afite isoni.  
akahabona ikandamiza rikabije n’ibikorwa bibi
Mbega icyigisho gitangaje ku bayoboke ba Kristo!
yari ategereje ho ingororano z’imirimo yakoze
Iyo tereviziyo nini nini kandi ihenze. 
Abyumvise arahambira n’abe n’ibye afumyamo aracika ajya i Burundi
Nabyumvise neza cyane
Sinshobora kubabwira rwose. 
Umuhungu wimyaka ibiri arashobora kwiruka vuba? 
udahangayitse kandi udakururwa n’ibyifuzo by’umubiri. 	
ashobore kwerera no mu yindi mitima n’ubugingo. 
Icyubahiro cya kabiri cyijuru?
Ibyaremwe byose bigaragaraho ikimenyetso cy’Ubumana
maze tubona Mam yambuwe Uburwayi, gutitira no kunanuka
Nigute ushobora kuvuga ko abasirikare bacu bapfuye ubusa? 
Bafatanyije umurimo na Kristo
Igihe umwuzure wazaga bo ntibapfuye. 
Himitswe Kigeli Ndahindurwa ubwo
Aho kugira ngo ubwiru buri muri Bibiliya 
ugomba gusubira inyuma ni umuyobozi w'ikinyabiziga kimanuka
ni inguranwa y’ibitagira agaciro n’iby’igihe gito 
umuntu uzica uriya Mufilisitiya akavana iki gitutsi kuri Isirayeli bazamugororera 
Iyi ni firime nkunda. 
Umushumba yakubise undi ati: genda shahu turacyaragiranye
Icyayi, ikawa n’inyama bigira ingaruka z’ako kanya
Izi nkweto ni iye. 
Nkwiye rwose kurangiza iki gihe. 
bose bakeneye ukuri, bifuza gukora uruhare rwabo uko bikwiriye muri iki gihe giteye ubwuzu
Iki ni kimwe muri ibi bihe. 
Reba ko icyuma kitanyerera. 
Yozefu yigize nk’aho yirengagiza ibyo bavugaga yanga kubyemera. 
Kugira ngo dusobanukirwe n’ibikubiye mu murimo w’uburezi
nkoresheje uburiganya umugore wigituza cye
Murangwa yavuze ko muri iryo joro yumvise amasasu atatu. 
Kugira ngo habeho gusohozwa neza k’umurimo bari barahamagariwe, 
Urateganya ko twemera ibyo? 
Sinzatinya ikibi cyose, kuko ndi kumwe na we
uri ishusho y'Imana ituye mu mwijima wa Afurika
Ijambo ipikipiki bivuga ikinyabiziga cyose cy'ibiziga bibiri gifite moteri
imigambi ya Yo cyangwa bayibangamiye
Ubuzima burangwa no gukorana umwete mwinshi busabwa umusore wese n’inkumi
abandi urugero rwo kwirinda no kwizinukwa
Ababyeyi benshi bafite abana bareze bajeyi
Ibyo ntabwo ari umutekano. 
Ibyo biva mu gitabo? 
Ntekereza ko ari impuhwe. 
Nizere ko murumuna wawe ari mwiza. 
Rero jye ho nzakugira mu nzigo Y’abakugirira inzika
Noneho, iki nikibazo. 
yigisha kwiga isomo rikomeye mu buzima
Iyi nteruro ikwiye? 
kandi umusaraba wa Yesu wonyine ukaba utwezaho gukiranirwa kwacu kose  
Mushake uko resitora ziba inzira zigeza ku bandi umucyo w’ukuri kw’iki gihe
Ntabwo bashimishijwe n’umugambi yari ibafitiye
Urashaka ko njugunya kure? 
by’Umuremyi yari yambaye ubwiza
Igitabo cy'isi kimwita Umwanditsi wa mbere w'igitabo 
Twese taziko atari ukuri. 
kubera ko wasabye ubwenge ndabuguhaye
Ndashidikanya ko Nyamvumba ahuze. 
ukuri k’ubutumwa bwiza yavugaga
kugira ngo amazi adashobora kwinjiramo
Uku niko nabikoze. 
Yahigiye kumva no gusobanukirwa ko Imana iri kumwe na we
Yesu amaze kubona ko guhangana na Yuda
ubushobozi bwo gukorana n’abantu
ntibafashe mushiki wa bo mu mugongo
kuzamera bamaze guhindurwa n’ubuntu bwe
Ntabwo wakwanga kubikora? 
Nyereka uko batsa tereviziyo n’uko bayizimya
Twishimiye kuba twatumiwe. 
igihe bagenzi babo babaga bagona
Ariko abantu b’Imana ntibagomba kugendera mu mwijima. 
Iyo yarebaga ikintu cyose yasangaga cyanditsweho izina ry’Umuremyi
kugira ngo mbashe guhimbaza Imana mu mubiri no mu mwuka, kuko ari ibyayo. 
Abifuza gushidikanya bafite ibyo baheraho 
Nkundira ngusezere nshuti yanjye  yamagara
Abandi bakicishwa inkoni ntibemere kurokorwa
Ibisigo bikozwe n'abapfu nkanjye."
n’igikorwa cyo gushyira hamwe. 
Nkeneye kuvugana nawe kuriyi ngingo. 
Nahagaze mu iduka mbona icyuma gipima umuriro. 
Bitewe n’uko inzira z’ubugingo zafunzwe n’umunyagitugu w’Umwicanyi
naho uwo mwana w’umuhungu ni uwe. 
Reka turebe uko bigenda muriki gihe. 
kuyoborwa na Shebuja mu ntambwe yose batera. 
Ntushobora gukora utabanje gukaraba intoki 
impinduka yabayeho mu mwaka wabanje
abagabo n’abagore, bamenye akamaro k’ivugurura
Tahura imigenurano ifatiye kuri aya magambo usanga mu mwandiko unayisobanure muri make inzara inshuro amapfa ijoro
Ubwo bwato bwaranyerekeje. 
Ntekereza ko kimwe muri ibyo ari icya Murinzi. 
ijisho ryanjye rizakugumaho iteka ryose
mumasomo y'abana habonekamo udukuru rwinshi dusekeje
kandi mukomeze umurimo mukoresha n’ibitabo bivuga kuri iyo nsanganyamatsiko
Ndarambiwe rwose. 
Ibi bigomba kuba bitesha umutwe. 
bakomeza gukoresha imirire iteza ibibazo umubiri
rihwiturira abana Be kubonera ingaruka z’ikibi 
kunonosora inyubako, abantu bose bagombaga gufatanya. 
Ariko iyo bahura n’ububabare n’indwara zibageraho
Ibike byanditse ku mibereho y’uyu mukiranutsi w’Imana
Aha niho Tom yicaye? 
Nshuti icyo gihe ntabwo yakundaga byeri. 
Petero azasura Gasabo muriyi mpeshyi byanze bikunze. 
Yewe Mwami Nebukadinezari  ni wowe ubwirwa
Murahirwa, mwa babiba mu nkuka z’amazi yose mwe
Ibyo bavuga kandi bagukorera birigaragaza
Afitanye isano niyi sosiyete. 
Mu nyamaswa zitari ingagi hari iz’inyamabere  nk’inguge zo mu bwoko bw’inkima
Ibyo bihuriye he na Ganza? 
kandi umubare wabo uzakomeza kwiyongera 
Urukundo rwarapfuye haza ingaruka nyinshi
Numvise ko yari umukire cyane. 
Ibi birumva ko atari byo? 
Igikenewe gikenewe kubikwa mu mvugo
Ntabwo yari umugwaneza, yewe nta n’ubwuzu yagiraga. 
Nimuzanire abanyabyaha amababi y’igiti cy’ubugingo
Mbese birashoboka ko abatungwa n’imigabane y’icyacumi
Pacy ntabwo azishimira ibi. 
Byumvikane ko muri ayo masaha nta kirogoya 
ntibakwiriye kugwabiza intekerezo zabo
Uzi impamvu Mugabo atari ku ishuri uyu munsi? 
Yobu ubwe yavuze iby’imibereho ye agira ati: 
Kugenda kwe, ni imvugo imwe; igihimba cyose
Abejejwe by’ukuri bagira imibereho isa nk’iyi
Ahahoze hitwa urubura murugo rwiyi kipe
Ese Ibi ntibyakwemerwa. 
Nicyo nashakaga kukubwira. 
igihe baba barwanya amahame mvajuru
ariko ukubaha Imana kwe kwari gukomeye cyane 
Iyi nkuru ntishobora kuba impamo. 
Bararikiye inyama, kubwo ibyo bamera nk’uko benshi muri iki gihe bakora. 
Iryo dubu ryaje rifata umwana w’intama
maze intege nke zacu tuzikomereze ku kunesha kwe. 
Intege nke cyane zo gukora mumurima w'isarura
Nifuzaga ko byari byoroshye
rutangiye kwiyegeranya ako kanya ahakikije 
Muri iryo joro wabonye iki? 
kuko igihe cyo kuba nabibona cyari kitaragera
Ntabwo nkunda rwose muri ibyo. 
imbere ye uhereye akiri muto cyane. 
ahubwo ugakoreshwa mu gusohoza imigambi y’ikibi
rw’abamukurikira by’ukuri birushaho gukomera. 
Iyo nyamaswa yitwa nde? 
Umusaruro uturuka ku ihame ryose ritunganye
Nigute wazanye igisubizo? 
amaraso ajya mu bwonko ari menshi cyane
Iyi ni inkoranyamagambo nziza. 
Mbega ukuntu mu gihe gito
Ntekereza ko ibyo bidafasha. 
Iyi ishobora kuba amahirwe yawe yanyuma yo kubona Pacy. 
kandi witondewe wo guhinga ubutaka. 
Kiruhijwe n’amapfa kitagira amazi..
bapanga gusa amafaranga yari asigaye ngo babone uruhushya bubunduye
buragenda busohorera imbere y’amaso yacu
Inshuke nzazigisha zishime cyane
mbega ukuntu imibereho y’abantu yahinduka!
Nti   Urabaze Nyilingango w,ingenzi
bati iyaba twarapfuye burundu ntitubeho
Ariko hano harabeshya Zeme
Ibyo ntibishatse kuvuga ko abantu bose 
Kwandika  byose bijyanye nukuri kumarangamutima
umuyobozi wawe ntaburengazira afite kuri wowe
ati urugamba si urwanyu ahubwo ni urw’Imana. 
Ntabwo ushatse kuvuga ko, aribyo? 
Azana mu maboko ye; none, inshuro icumi  yabonye irigaragaza ubwayo
bategura ku meza inyama maze bakifatanya n’abandi kuzirya? … 
Ni ryari waguze izoi selo? 
Muri ubu buvanganzo hakubiyemo ingeri nyinshi
Ntabwo nishimiye ko Rutaganira afite icyaha. 
Ibyokurya byoroheje kandi binyuranye bibasha gutegurwa
Gashuhe, ndashaka ko ugira ibi. 
Interuro yose iri muri kiriya gitabo ni ngombwa. 
Njye narihaze ndamusubiza nti oya 
Urashobora gutekereza kumpamvu iyo ari yo yose ishobora kuba aribyo? 
Twese turi muri ibi hamwe. 
Ntabwo biteguye kubi. 
Umwana w’Imana ari we Yesu Kristo
Uyu ni umufuka wawe cyangwa ni uwe? 
Numva inkongi indemyemo ikome
Ndashaka kubashimira kubwibi. 
Ubwo ahawe ingoma azica mwo
Yampaye ibi ansubiza. 
Mu bintu bya mbere bigomba kugirwa intego
Dutekereza ko ariho Murinzi . 
Kandi uko iyo myaka y’ibihe bidashira izajya ikurikirana
uwo Yehova azaba yaratoranyije
Igihe ibyo bibi bikomeza gutyo, abaturage ntibazashobora kumererwa neza. 
kugeza igihe uwa nyuma muri bo azaba amaze gupfa. 
aba aribwo hatangazwa ko inzara yarangiye mu gihugu
Wa Nziguhiga ya Kizinduka,Amazimwe y’abakwangira ingoma
Azasobanukirwa kandi ko hari amabanga 
Abanyarwanda benshi bakatiwe igihano cy’urupfu bitwa ibyitso by’Inkontanyi
ibigomba kubatunga mbere yo gucumura
Aho ubutaka bwera butangirira, impera zitemewe, 
gutaka igihugu cyawe wari umuhanga mu gahuza mwese 
Bukeye Kora na bagenzi be baza ku ihema ry’ibonaniro. 
Uburyo bw’imyigishirize bwavuzwe muri aya magambo
twabamenyesha Ko, abami bamukurikiye 
Shyiramo iyi myitozo umunani yo kwandika mubikorwa byawe
Ndangije gusoma kiriya gitabo. 
Hashize imyaka myinshi, uwo mugambi ni wo intumwa
bakanga kuyoborwa n’umucyo Uhoraho yabahaye, 
Bob agira neza abamukikije. 
azavuga ati: “Ni ukuri iri shyanga rikomeye
Ntabwo urukundo ari rwo rwatera gukingira ikibaba
Kujyayo kubana nasanze Atari ngombwa
Uri umuganga? umwe, amaso yose, filozofi
amato yose yo mu Nyanja bayasuzuma kenshi
Birumvikana ko ibyo bisobanuro biri kumpande zinyuranye zimpimbano
Wabimenya ute kuri ibi? 
Ntabwo dushobora kureka ibyo byoroshye. 
Imuciramo ay'imigera yose agasa n,ingembe
Ntugahandwe ku rurimi ikirenge gihari
Icyo gihe Polisi y’u Rwanda yagize
ntabwo ari ibyawe cyangwa ibyabo
Gupfa ntimuzapfa ahubwo muzarama
Niyihe kaminuza wiga? 
ababyeyi mu murimo w’uburezi
Kimwe na mugenzi wange wambanjirije sinshyigikiye ko ishuri ari ryo musingi nyawo 
bityo atakambira Imana ngo isohoze isezerano yatanze
Amagambo y’ubusizi y’akataraboneka yakoreshejwe kera cyane abantu bazi
bwishimye kandi bufite amagara mazima
Ubuzima buri muri ibi binyampeke n’imboga buhita bujya mu itungo
zose akazihamagara mu mazina?
Nyamuneka utsinde iyi tapi. 
Mbega ukuntu akenshi kwibuka indirimbo yo mu bwana
Namwe Banyarwanda bandi mwabyiyemeje
MuragwA yambwiye ko yari afite ikirere kuva afite imyaka cumi n'itandatu. 
itatu bahabwa imyitozo y’umubiri no gutozwa ingeso nziza. 
Imigani miremimire akenshi iba ivuga k’ abami
Iyi ni inzu nini. 
Akunda iyo modoka cyane
Utazi ikimuhatse arora imboro ya se igitsure
Uyu mwaka Petero azaba umunyeshuri wa kaminuza. 
Iki gikomangoma cyanditse mu gitabo cyacyo 
Naho ubwo rya josi ry’ umutarati Uko yariteretse ngo andangamire
Ububiko bw'Imivugo Isi ya karindwi
Abantu bantegeraga amatwi, bagategereza 
Inganzo z’Abanditsi twisunze zatutwiye neza
Ariko umugore we Abigayili yari umunyaburanga bwinshi
Asa nkaho yagize uruhare muri urwo rubanza rwubwicanyi. 
Ibi bitabo birakwiye gusoma byibuze rimwe. 
ahubwo bagera n’aho baza kubikorera mu rusengero rwanjye
Nari TUZI ko ugiye kubikora. 
byoroshye kumva, kandi bifasha ubugingo bwabo
maze uzarebe ababyibushye kurusha abandi
Turi beza ko bibagiwe kuduhamagara. 
Ibi byari uguta amafaranga. 
abo basore bari bakikijwe n’ibigeragezo byinshi kandi bikomeye. 
Nibiba bityo, ntabwo umutwaro w’ababyeyi
Umuntu agizoe kwishyura ibi. 
Zikwererwa i Kamonyi
Sinibuka ko yabivuze. 
zishoboka ku bwisanzure bwo kwiga
Wa Mwungura-Rwanda wa Mwami ugaba
nkuko no mu ijuru hazabaho ingororano
Uruzi ni rwimbitse hano. 
Haba kuri twe kimwe n’uko byari bimeze ku Bisirayeli ba kera
umuntu w’imbere ari we bugingo
Natekereje ko wabonye izoi firime. 
Umurimo wa Kristo ndetse n’uw’abitirirwa izina rye bose
Uwanze kwumva ntiyanze kubona
Birashoboka ko twashoboraga gukurikiranwa? 
Uwo mugabo rwose ni ingaragu. 
Bīmūye Mucyo w’ubugingo bahitamo 
Sangwa yabuze isaha Mariya yamuhaye. 
Ni byiza gutera abana umwete wo gushaka mu byaremwe
Amahame yayo barayashinga Bayigisha nka gatigisimu
ngombwa kubona ikindi kintu kidateje ikibazo cyo kuzisimbura
Uzagomba kuvugana na Sanzimana kubyerekeye. 
Ntabwo Imana ari yo nkomoko ya byose gusa
Amata n’amagi ntibigomba gushyirwa mu cyiciro kimwe n’inyama
Bizageza iminsi ibihumbi bibiri na magana atatu 
Ntekereza ko batabikoze. 
uzasanga nta kubangamirana guhari, ahubwo kuzuzanya rwose
Wibuke ko Habumuremyi avuga Igifaransa neza. 
Ibi biterwa n'imiterere. 
isōko y’akaga ku rubyiruko ziruhindukiramo isōko y’imigisha
we uramushaka ahantu hose uraheba
Guhora abantu barya inyama z’inyamaswa zapfuye bigira ingaruka 
Ndatekereza ko bidashoboka ko ntazongera kubona moto yibwe. 
Haba ku gicucu cya Ida
Ati “Uretse aho ku meza nta handi yantegekaga
kunanirwa k’umutima gucibwamo  diyabete no gutakaza amaraso
John akunda kwambara agapfukamunwa
'Tera ibyo numva ari ukuri
Eli aramusubiza ati sinigeze nguhamagara mwana wanjye
Kubijyanye n'umushahara, ako kazi karatangaje. 
kwaka ruswa bikorerwa m’ umbwihisho
Natekereje ko ibi bishobora kuza bikenewe. 
Ruganzu afite umukoro mwinshi wo gukora uyu mugoroba. 
Yadusabye ko twajya koga. 
Ndashidikanya ko Murindabigwi ashonje cyane. 
Ujye uyavuga wicaye mu nzu yawe
Eric yariye isupu yimboga muri iki gitondo. 
w’Imana atari ukugira ngo dupfe kubaho ubuzima
Ibi byose byatangizoe bite? 
Umugabo munini cyane yiba umuryango ibyokurya
Byakagombye kuba byoroshye kubicunga kandi bigomba guhinduka 
Byose ubuzima bwijoro Induru nziza, inuma ya dovelike
Ingano ntabwo ihuye. 
Ujye uzirikana aya mategeko. 
Aho gukurikiza urugero rw’ukuri ngenderwaho rwatanzwe n’ijuru
Data yadusabye ko twajya muri firime kuri iki gicamunsi. 
ibirenge byabo bigakonja maze umutwe ugashyuhirana. 
ubushobozi bw’intekerezo na bwo bugabanuka ku rugero rumwe
Ndacyeka ko bidashoboka ko tuzabona ibimenyetso byerekana ibimenyetso bya Alain. 
Nuko Dawidi amenya ko yagombaga kugira amakenga cyane
gusanganira Kristo mu mahoro bagomba 
Witondere kudaterera kiriya kirahure. 
bitewe n’imbaraga y’icyitegererezo mubaha
no kubamenyereza uturimo tw’ingenzi dutuma bakura 
Ntabwo ndeka ibyo byoroshye. 
Ntiwabonye ko Murangwa akureba?  
Kandi kubera ko Mose na Aroni batavuze ukuri kuri ibyo
Icyo cyaba ikintu. 
inyoni idashidikanywaho  ikosa cyangwa isa ariko kwitotomba
Twariye saa sita kare mugihe twari ku isoko. 
maze uwiga agatangira gusobanukirwa
Ariko manu yari ibyokurya byiza
indimi ntawashoboraga kugereranywa nabo
Ntabwo nemera ko nabikoze
Hano, uyu ni uwawe. 
Yatuyobeye roho yashyinguwe mumaso ye
Mfite izoi mirimo yose yo gukora. 
ibiyubatsweho cyangwa umutungo uyikikije imbere
Ugomba kunkorera ibi. 
Ndizera ko  muvunyi ashobora kugufasha muri ibyo. 
Ntawe ukibivuga. 
Twabiganiriyeho gusa ntacyo byahinduye. 
barize gushaka ubutunzi bw’agahebuzo, kandi babiboneye ingororano
Satani agenda abatandukanya n’amahame y’ingenzi yo kwirinda, 
Ibyibandwaho ni injyana, cadence na "gutembera" kwamagambo
Uwo mugabo akunda mushiki wanjye. 
Ibi hari icyo bivuze kuri wewe? 
binyuze mu kwiyanga harimo Yonatani
Abayobozi b’ikigo bagomba guhana inama inshuro nyinshi
Imana yaduhaye amatunda n’ibinyampeke byinshi 
Ndabaza icyo Ndahiro  ashaka kuvuga. 
Yesayi yazanye Shama
n’ukuntu inkike za Yerusalemu zari zikiri umusaka
Iyi nyigisho yatumaga abitabiriye itorero hagati yabo ubwabo babana mu mahoro
Ntabwo rwose ndeba abanduye bose. 
nibyo banga ryo kugera ku bintu nyakuri abantu barangamira
Uwo munyarwenya arasekeje cyane. 
icyizere n’urukundo Umukiza yari amufitiye
Hatanzwe impamvu ko abarwayi bavuye hanze
Guhagarika gari ya moshi ntabwo byambabaje na gato
Tegereza uburozi mumazi ahagaze
kwitabira inama mpuzamahanga zibera mu Rwanda
Ntabwo nkunda kugereranya. 
Mvuga n’aho nabaye ingenzi ku rugamba
n’umurimo ukomeye abamarayika bakoze mu buzima bwe
Mubigishe ko kwemera gutsindwa n’ibishuko 
Imigereka ndangahantu iremewe ku ndangahantu 
ryo gutsinda amahanga bihana imbibi
cyangwa abantu ku giti cyabo zitabonerwa mu mahirwe bagira 
abantu benshi baheranywe n’ubujiji bituma batamenya amahame agenga ubuzima bwiza
mbere y’uko bashoza intambara 
Yansabye ko njyayo. (sctld)
ntabwo ari ubumenyi bwatera umuhungu kutazaba umugabo nyamugabo 
imibereho ya Yohana Umubatiza
Umurimo usaba gukoresha amaboko ibintu bifatika 
Sinshobora kwizera ko Nshuti yabikoze. 
muvunyi niwe watanze igitekerezo. 
Utekereza iki kuri ibi? 
Uko ni ko Samweli yabigenje igihe Yehova yongeraga kumuhamagara
ijwi rirenga ijwi rye ryumvikana ku musozi wa Siyoni
Wigeze ugera muri uwo mudugudu? 
Nakorora akambara Nahuruza akaza ubwo
Tuzamukira ku byo duhagazeho Kubyo twamenye
Piyano ntizanyura muri urwo rugi. 
Nanga ibara ryizo nkuta. 
Abo banyeshuri bakora cyane, sibyo? 
maze akumva afite inkomanga ku mutima
ambwira ko Satani azagerageza kunshuka 
Ni ryari inyajwi zishobora kwandikwa zikurikiranye 
Kuko utazongera kwitwa umugabekazi w’abami 
Mu butumwa yanditse kuri Twita ku munsi w’isabukuru 
Ntabwo mbona ko aribwo buryo bwo guhitamo. 
uvuge ahandi wabonye heza nk’aha hantu
Uyu muti uryoha. 
Mugabo yahuye na Mariya hejuru yintambwe. 
bamenyeshwa Itorero ubwenge bw’Imana bw’uburyo bwinshi
Komeza witegereze kuri iyivalisi. 
Azwiho ibyo kubikora neza. 
Ikibazo cy’inzu yagenewe amateka y’abaperezida
Ruhumuriza ntashobora kumenya uburyo bwo kuzuza iyi fomu isaba. 
Kayini ahunga amaze kwica Abeli yarafite ubwoba
Bigatwara abahizi ukaza baruta
Umwigisha akwiriye kugira ubundi bumenyi 
Ibi ntibishobora kuba impanuka. 
Ibi ntibizatwara amafaranga menshi. 
Ibi bigomba kuba byinshi. 
Ndakwinginze yakire maze utubabarire ibyabaye
Nzi neza ko Murangwa yari afite impamvu zifatika zo kubikora. 
reka mfate Kandi mbabarirwe amafuti
Yakobo yarakajwe n’icyo gikorwa kibi cyakozwe n’abahungu be
aramubwira ati ‘ndakwitabye, kuko umpamagaye
Iyi nzu nini kuri twe. 
kandi kimaze igihe kirekire, 
Mugomba guhanga, mugahanga, kandi mugahora mwiga ibihe byose
ntiwirataga cyangwa ngo wishongore nka benshi b’ubu
amabwiriza ava ku buntu bwayo
Alain yaje gufata umwanzuro ko uko yakora kose, Marina atabishaka. 
na ko ni ingirakamaro aho kanyura nk’uko biri ku ruzi rugari
Nahuye n’abantu banduye Coronavirusi. 
Iki gitabo kirashaje rwose. 
ahandi hantu baba bafite umudendezo wo kuyakoresha
Ntekereza ko bidashoboka ko ibintu nkibi bitazongera kubaho ukundi. 
izi mvugo kora ubushakashatsi utahure inshoza 
Aho kwicara nk’ubu Ngo aturane neza
urugero runini bituma ibiciro by’uburezi bizamuka 
Nuriya mugabo umugore we yapfuye azize impanuka yimodoka? 
Abitandukanyije n’Imana biyubakiye imijyi
Reka duhere kuri iyi vino. 
Reka tugere kumuzi yikibazo cya Coronavirus. 
Ubwa mbere Satani yateje Yobu abajura
Nyamuneka komeza umwanya wanjye muri uyu murongo. 
umusururu bazanye umeze nk’inzoga
Ninde uvuga mu nama iri joro? 
Dawidi yagombaga kugenda yihishahisha
Wowe ufite imitima yoroshye, 
Wakwemera kubivuga ukundi? 
kureba ingaruka zizanwa no gukoresha ibyo bikaburamubiri
Jimi  wo muri  kirewu yimura amabati
Kandi igihe Imana izategekera abamarayika bayo ngo barekure imiyaga 
Imbazo  Nayo ibaza mu nda y’umuhimba ,ariko yo ikagera aho incyamuro itagera
Bakwiriye kuba abantu babasha kwihanganira abandi
Uwo mukobwa ntari kure yo kugira isoni. 
tubasha kwiga kugera ikirenge mu Cye
Ariko uwo mwete ukoreshwa uzahesha ingororano nyinshi. 
Hazaba indirimbo no gucuranga inanga
Bewo izasohoka muri firime nini
Akorera muri uyu mujyi? 
Ibyo byari bitangaje cyane. 
Ndya ifunguro rya saa sita rishyushye. 
bushya kugeza ku mperuka y’ibihe
abakoloni zavugaga inkomoko y’abanyarwanda 
Uko idini yari yaratakaje ubushobozi bwayo
Uyu murimo usaba gukoranwa ubwitonzi
Rahabu yari yakoze ibyo ba batasi bari bamubwiye
Nta gutinya itangazamakuru muri iki gihe
Nibura ntacyo  wangirije uri mukato wowe. 
Igihe Yuda yifatanyaga na Yesu
kandi iyi nyigisho yari yarashinze imizi 
gusinzira bazi ko ari ibiryo byatinze gushya
Umutahira n’Abarenzamase b’ubushyo bw’amagaju
Icyo gihe uruzi ntirwari ruto. 
Urashaka gukora ibi ubungubu? 
utwumve! Nyagasani, utubabarire! Nyagasani
Iyo yari gahunda, sibyo? 
Iyi ngoma ya Kirasasa warayambitse iraruhuka
Amaze gushyingirwa abwira abagaragu be Umva rero bagaragu 
Ntushobora kunsaba gukora ibi. 
Ariko Nehemiya arabyumva cyane
Murangwa yemeye ko yakoze icyaha. 
isa n’iyo kubahwa kandi y’agaciro mu bigaragara
Waba uzi imwe mu mpamvu zatumye ku isi habaho urugomo
Ibi bizaza bikenewe, ndatekereza. 
Umuntu uzi icyongereza neza agomba kuba yaranditse ibi. 
Ruswa  ikaba isoko yo kwiyandarika ku bakobwa
Nabali yari yateguye ibyokurya byinshi byiza. 
umuturage  nawe akabyemeza abishyiraho umukono
Ndekwe yabwiye Marina ko atagomba gushyira nimero ye ya terefone mu mwirondoro we. 
kuzamenya kurera Igihugu no kujya inama zubaka imiryango 
Intambara yarakomeje, kandi nkomeza kubabazwa ibyumweru byinshi
Izi ni ipantaro yanjye. 
Undi Mukobwa nka we, Arasobanutse, mwiza, urabagirana neza
Nimugereranye amateka abanza ya Dawidi n’amateka ya Salomo
Ubuze uko agira agwa neza
Ndashaka ko wambara iyi. 
Abakozi hafi ya bose banze gukora nijoro. 
Murangwa niwe wabyitayeho. 
kandi ntizanwa n’amahirwe adasanzwe cyangwa impano Imana itanga
Bari bafite imitarimba bafukuzaga amariba y’inka zabo
iyo gitari itari ihenze cyane 
Aka gasanduku gakozwe mu mpapuro. 
Icyo cyago cy’inda cyari icya gatatu cyageze kuri Misiri
ntiyitabwaho mu gihe yagombaga kuzimya umuriro uba utwika ingingo z’imibiri y’abantu. 
Ntabwo nemera ko dukora ibi. 
Bikomerera ndetse bamwe kuzireka kuruta uko umusinzi yareka ikirahuri cy’inzoga; 
u Rwanda rwaba urwambere kandi rwatumiwe
kurema Kugira ngo uyoboke iherezo ryanjye
Kubwo kwizera gusa, babona ko abana bigishije 
Abantu bose bazi ko babiri na babiri bakora bane. 
Ibyo bizaterwa n’uko mwimūye Uhoraho
Ubu ni uburyo yize Icyongereza. 
maze Dawidi aba umwami wa Isirayeli
ubushobozi kuri yo nyobozi yose burashidikanywa
Iki cyumba ni icya VIP. 
bakandagiraho bashaka gutambuka ngo bagere ku byo bifuza. 
wasaza bagasigara babikwibukiraho bati naka yasize umugani
kandi yagendanaga n’undi musirikare wamutwazaga ingabo
Ntekereza ko bidashoboka cyane ko Alain azarya sandwich wamukoreye. 
Uku kwimuka kwari ikosa rikomeye. 
benshi cyane bazakira ubuhenebere bw’umubiri
yimpimbano nubuzima bwawe busanzwe
Izoi gahunda ni rerun. 
kwirinda kunywa inzoga n’itabi
Abantu bahawe inshingano yo kwita ku mwana ukiri muto
Icyangombwa nicyo utekereza wenyine utuje
Nyuma y’iki kiganiro nabonye urumuri mu cyumba 
mu busore bwe yari umuntu uhinyura. 
abasizi bafata ubu buryo bworoshye
ngombwa kandi cyuzuye lisansi
Urugendo rwa Kimomo i Karagwe rwagize akahe kamaro 
Kandi abana b’abahungu benshi muri iki gihe, 
Iyi ngingo iragurishwa. 
Umugenzi wese ategetswe kugaragaza umwirondoro we
harakenewe kwemerera ubworoherane no guhinduka mumuryango
ubwoko bwayo bwari bwarakandamijwe, 
Natekereje kuri byinshi. 
Amaze kuvuga imbuto za Mwuka, 
zihorana amakimbirane mu byo zitangaza
Iyi gari ya moshi igana he? 
mu gihe badashoboye imboga n’ imbuto cyangwa porici
byari bimaze kwirukana Imana mu ntekerezo zabo
Kuri njye mbona hari ibitagenda neza
ubunyobwa yabonye tutiteguye kumugurira ibyokurya yari afite
Mu mudugudu wa Gahinga hari ingimbi n’abangavu biga mu bigo by’amashuri binyuranye
Hanyuma baje ku isi maze bashaka abagore
Yijeje abarimo kwimuka ko batazabura imirimo
Yampaye iyi disiki yuzuye. 
Ugashakira kuba umunyabwenge ku wundi usize Bwenge
Iyi ni resitora nkunze kuryamo. 
Igihe cyo kwiga kubaho kiratinze
Ibyigisho bitangwa ku byerekeranye n’indwara n’ibizitera
Sinigeze mbona Manzi akora ibyo. 
rukaba ubuturo bw’ibitekerezo bihanitse kandi bizira amakemwa
Muri abo bantu harimo Nimurodi umwuzukuruza wa Nowa
Wakagombye kumubika kure yubashye. 
usibye ibigo byigenga byibigo
Ageze ku Kibuga cy’indege mpuzamahanga cya Tokiyo. 
Umufasha atazaza aho muri: ariko ningenda  nzamuboherereza
Ndi umuswa kandi ndabizinkuko ubivuze yewe
nturirire, ijwi rito, ntushobora kuvuga, ariko urashobora kurira
Mugabo yegamiye kureba igiciro. 
Ibyo ni imyizerere yibeshye. 
Warasaniye ingoma yanyu ishira inkomyi
Niko naje kumumenya. 
Ntabwo bishoboka ko uri mukuru. 
Ingoma-Ngabe niyo yari indangabwami
Uzakomezwa no gukiranuka Agahato kazakuba kure
Mbega ukuntu cyuzuzo yahiye agakongoka
Izoi terefone wakuye he? 
Ntabwo nigera nkora ibintu nkibi. 
Iyi ndirimbo iri murufunguzo rwa G. 
Twibuke ko umwiru waremaga ingoma yayiremanaga indibu mu nda yayo
bakabakabye; kandi koko ntiri kure y’umuntu wese muri twe
yo kwigisha abantu ko tutabereyeho kurya
Ntabwo nabyicuza nyuma. 
Ntabwo ibyo byumvikana neza?   
Amaze kubona ibi, arahaguruka. 
Inyanja  Itukura yari ku ruhande rumwe ku rundi haturutse Abanyamisiri
Karenzi yorohewe no kumva ko Marina yageze mu rugo amahoro. 
ikanabagwiriza impano z’Umwuka wayo
Ibyo byari kuba bisekeje. 
ikoranya ingabo ngo zivune igihugu gisugire gisagambe
Nagize ifunguro ryiza rya mugitondo saa moya. 
Nshimishijwe cyane nizo nkuru. 
Nawe, wagombye kuba warabonye iyo firime. 
Ntabwo wigeze uvuga icyo gice. 
Ese Ni iki cyakuzanye? 
Reka twibande ku kazi kariho. 
Urashobora kunyereka iyo karuvati? 
injiji zabeshywe na n’ubu zikibeshywa.”
umwuka mwiza nawo ntibawubona uko bikwiriye
Itegeko rya kabiri ni nk’irya mbere
Uyu ni capitaine avuga. 
Nizihira abagabo b’I Nyarubuga
Ndashaka ko uyobora iki gikorwa. 
u Buganza bw’Epfo muri Rwamagana
Iri jambo riragoye cyane kurisobanura. 
Nimureke umurimo w’ivugurura ry’ubuzima ube ku isonga. 
We muyobozi wacu, kandi tuzabona agakiza k’Imana. 
Ndahiro  yavuze ko akeneye ubufasha bwanjye. 
Nubwo byahindanijwe n’icyaha byabo
maze bagera mu gihugu cya Kanani
Mu Majyaruguru mu bice bya za Rubavu, Nyabihu , Burera na Musanze
Karenzi ntiyigeze agira ikinyabupfura cyo kuvuga ko yababajwe. 
Aha hantu ni akaga. 
Amaherezo ukuri kwagaragaye mu rubanza rwe
Murangwa yizeye ko Alice azaza mu kirori cye. 
ubuyobozi mu gukemura ibibazo by’ababakozi
Gusa hari ikintu cy’ingenzi nkumenyesha ngukunda uko uri kose
si uko baba babihisemo
Ntabwo aribi nashakaga. 
Nahuye na we nimugoroba. 
Abanyababuloni baciye icyuho mu nkike za Yerusalemu 
y’uko babona akaga kabarindiriye. 
Mbega imbwa nini! gatsinzi
ntidushobora kuba abagaragu nyakuri kandi bumvira Kristo. 
yaba iri inyuma y’umugambi wabwo
Imana ntiyashakaga ko Adamu na Eva bamenya ikibi
Kurya inyama bazagenda batandukana n’ubwoko bw’Imana
Ruhaya na Sacyanwa Mahero iyo umfashije
uteze impinduka no mu bandi
Muyoboke ntazajyana nibyo. 
ukubiri n’amabwiriza y’ubuzima buzira umuze
Shyira ibi mu mufuka wawe. 
azasaruramo kubora, ariko ubibira Umwuka
Nubwo mutahita mubona umusaruro wihuse nk’uko mubyifuza
Abantu bahamagawe n’Umukiza ngo bafatanye
Haba ubwo naryaga inyama nkabona bikuyeho icyo kibazo
rivuguruza ubusobanuro bw’ibyo Mose yanditse ku irema
Twakinnye imikino myinshi mubirori. 
Bwimbitse: busesenguye cyangwa bucukumbuye
Ko dukanda cyane nka orange ishaje
Inseko y'uruhinja ni inseko ye bwite
Kunyerera mu mibande ishyamba  Gucuranga indirimbo zishimishije
kandi uyu ni wo murimo Imana ishaka ko urangizwa
muzi yuko muzagororerwa na we
Abantu b’i Sodomu bari babi cyane
ku meza cyaba gito cyangwa kinini ngo kibe ikintu cy’amahirwe 
Iyo njangwe rwose yari ubururu. (
Abo bagizi ba nabi bateye baturutse mu gihugu cy’u Burundi
ntabwo ari umuhogo ', ijisho ryavutse nijoro
Amazi ni cyo kinyobwa kiruta ibindi byose mu koza ingingo z’umubiri. 
Ntabwo twagize urubura rwinshi muriyi mezi y'itumba. 
urasanga abantu barwara bagasaza kandi bagapfa
ahantu hatandukanye kugira ngo Sawuli atamubona
Sobanura amagambo akurikira kandi uyakoreshe mu nteruro wihimbiye 
Kugeza igihe bazagera ku mbibi n'ijuru ryashinzwe. '
Rugwizangoga yaguze iyi kamera, ntabwo yaguze umugore we. 
Salomo yarahindukiye ajya kunywera ku mazi y’isōko y’ubugingo
Nimurebe urukundo ruhebuje Data wa twese yadukunze
kandi igacogoza kamere y’umutimanama na kamere y’iby’umwuka. 
Iyo niyo gariyamoshi? 
Ongeraho uru rutonde rwimibare. 
Nuburyo ibyiza babikora. 
ntegetse abantu bose kubaha Imana ya Daniyeli. 
namwe baturage b’i Yerusalemu, nawe Mwami Yehoshafati:
Zahabu ikikije amaboko yawe ntiyigeze ikomera ipfundo
kandi bamwe mu bacamanza babayeho nyuma ye bitwaga Otiniyeli
ukagira ubuzima bwishimira ikintu cyose ukumva kikuryoheye nk’ubuki
Nibyo rwose ikibazo kiracyemutse. 
ibyo byavuzwe ko bigiye kuba
Ntabwo ugomba gukora uyu munsi. 
Biragaragara ko yibye amafaranga mumutekano. 
asobanukirwe n’imbaraga y’ijambo ry’Imana
Ingabo z’Abongereza zafashe ako gace. 
Ibinyamakuru byagombaga kwandikwa bigasohoka
Mu bushakashatsi  byagaragaye neza mu  amashuri yisumbuye
bikaba byaravuye ahanini ku ngufu zakoreshejwe n’Abami b’icyo gihugu mu kucyagura
Ibyo aribyo byose nshobora kuvuga muriki gihe. 
twibohoze abakoloni’, byari gufata igihe ariko byari gushoboka
Barabyina bazenguruka bapfa kandi banywa gutaka no kuniha
Igituma bamwubaha Ni uko aba ayobora neza
Nkiranya ya Gacanzigo Wica Rwurira-ngoga
muri rubanda tugomba kugeraho gusa binyuze mu murimo w’ubugorozi mu by’ubuzima? 
yanjye twabanye, isaha ntiyari iyi
Guhindura akamenyero ko kuzikoresha ntibyoroshye ariko birashoboka. 
Ntabwo nakwemera ko Rutaganira yumva uvuga ibyo. 
Uribuka izina ryinkeragutabara zarokoye ubuzima bwanjye? 
Aho ni ahantu bashoboraga guhera Yehova amaturo
Iki nibitabo cyiza. 
kandi asiga n’umucyo watangaga ibyiringiro by’ubugingo buhoraho
Zagera i Butanguranwa zikotsa i Gatamu
Uzi ibyabaye igihe Salomo yatangiraga gusenga izindi mana
yacyo cyangwa impapuro zikigize. 
Abantu batakaje ishusho y’Imana muri bo
Kwuzura mu mutwe hamwe no gucirwaho iteka
Nabwiye Habimana ko aricyo twari dukeneye. 
ndetse no kutanyurwa n’uburyo Kristo yakoreshaga kwabo
Nta rukundo rutabaho mu marira
kurusha uko umuriro tuzi ubabaza umubiri
Twiba umunezero wo munsi y,ijuru
Ntidushobora gukomeza nkibi kuvuga
Iyo kaminuza niyo nahisemo bwa mbere. 
hari ibikorwa remezo bigaragaza intambwe igihugu
umubiri ukaba igisenzegeri, imbaraga z’ubwenge, intekerezo, n’umubiri zikagagara. 
Abantu bamwe bibwira ko indyo ikwiriye ari igizwe cyane na porici
arebe aho umurimo ugeze n’aho usigaye
abawukina bakaba banitwara neza haba
Karenzi azi neza ko Marina atagiye i Boston mu cyumweru gishize. 
Byabaye ko yari hanze. 
Gukoresha imari yabantu kugirango bakemure ibibazo 
abashaka kwinjira muri kaminuza zo muri Nijeriya uri hejuru
Urupfu rw’Ako Kanya ruba ari rwiza
Umufasha ni we Mwuka Wera
Hafi yuburiri bwanjye hamwe n'amatara yaka
Yabyutse kare muri iki gitondo. 
ubwami bwayo ntibuzarimburwa kandi
Reka tuvuge ko bibaho kugirango abaturage birinde
turatekerezako ugombareba ibi. 
I Nyamiheti warahinaje Nakuvugira amacumu y’iyo watsinze
Urashobora kwiyumvisha umuntu wese uri igicucu
Kwiyemeza icyaha ni kwihamya icyaha
Ubwo bushakashatsi bubiri bwatanze ibisubizo bisa. 
Turateganya kunywa champagne mu gicuku. 
no mu buryo n’abamarayika ubwabo 
Ariko uko ubuhamya bwe bwarushangaho kubemeza
Igihe Aburahamu yari ageze ku musozi
Noneho iyuzuze na yo ubone amahoro:
Mu byukuri nari nkwiye kubimenya. 
umuyobozi aracyafite inshingano zo gufata ibyemezo
yashyiriweho muri Edeni yari ishingiye ku muryango
Urashobora kubibona hariya? 
Birashoboka kugira indyo yuzuye, yubaka umubiri
Ndasaba ko twava ubu, Manzi. 
Birashoboka ko Murindabigwi azaza. 
Uzagomba kubikora ahandi. 
Niba utari we, ntucike intege:
Abaturage bahise batangira gukusanya amafaranga
Abayobozi ba siyanse bagomba kumenya ibikorwa biganisha 
Eric ntashaka kumva ibi. 
Ese amasaha yibye byoroheje  
ari na ho hahishe icyubahiro cy’Imana 
Mugabo yahuye na Mariya mu birori, kandi ntago byemewe
Angela ntabwo yasiTUZIriye muri iryo joro. 
uburezi n’uburere byo mu ishuri byubakiraho amahoro
Nagaruye ibyo mvuye muri Ositaraliya. 
mbitekereza ko ari igihombo kubw’ubutunzi butagira akagero
Bashobora kubyara ibicuruzwa bimwe ku giciro gito cyane. 
Madagascar niyo yavumbuye umuti wa gakondo wa covid cumi n'icyenda
Nibutse inkuru yo mu kinyamakuru ivuga kuri izo mpanga. 
Natekereje ko Petero yifuza kureba iyi firime. 
iby’ubugingo buhoraho bwo mu gihe kizaza
akagira ubuhanga bwo kugenda anyuranya amajwi abangutse
Iri tsinda rituruka ku byiyumvo bidatinze nta tegeko rikomeye  
kubanza kwiyobora ubwabo mubyo bakora 
Ahubwo usanga kuri uwo munsi no muri iyo mihango habonetse amahirwe yo
hari abazareka rwose kurya inyama
Icyo nikibazo Nsabimana wenyine ashobora gusubiza. 
Iki cyumba giherereye ni cyiza. 
Twishyuye fagitire mu mpera zukwezi. 
Yozefu yakoreye shebuja Potifari abigiranye umwete
keretse iyo bigaragara neza ko gusubira inyuma byoroheye kurushaho
Abasirikare barengana kandi niki ntafite
uko bagomba kurya indyo iboneye
Tom yampaye iki gitabo. 
bitababoneka mo bagaseba ako kanya
Namubwira Imana ko yampaye
Ntugasome igitabo nk'iki. 
Ugira icyo wayimariye wishe Mutambajuru
bizanira abantu ingorane zinyuranye hamwe n’indwara
iyi suka yu Buhinde, Kwivuguruza kwacu
usanga amateka yaragiye yisubiramo. 
ubwitange burangwa no kugira neza
uko yayisobanuye mu magambo ye bwite
abantu benshi kandi benshi cyane bazarokoka bakire 
maze aramubwira ati: “Yewe Daniyeli watoneshejwe n’Imana
Ndasohoka kuri iki gicamunsi. 
Ni umwe mu mashyaka yose yo mu rwego rwo hejuru. 
bakarukurikizaho icyahi,ari nacyo tya mikoba 
Niba mwirengagiza umucyo Imana yatanze
birushijeho kuba byiza bituma abanyeshuri bagira imikurire myiza
umurage w’aha ku isi urimburwa n’icyaha n’umubabaro
Ndangije kubabwira ibyo nzi byose kuri ibyo. 
Ngomba kuzamuka uyu musozi. 
Umuntu afite uruhare rw’icyo agomba gukora 
Wagerageje kubwira Murindabigwi ibi? 
Petero ni kapiteni wiyi kipe ya baseball. 
amahirwe yo kwiga kuri bose yatumye kwiyongera 
Ibi nibyo kurya hano, cyangwa kugenda? 
Aho bari bageze aha ni ahitwa i Kadeshi mu butayu
Ariko umupfapfa wese akunda intonganya. 
MuragwA yahoraga atekereza ko John na Marina bakundana cyane. 
Abantu bateraniye kurwanya icyorezo. 
Murindabigwi azi ko Domitira ashonje. 
Ku matwi y'abahatuye Yaba yarumye
Nkusanyije ko bazemeranya natwe. 
Izoi moteri ikora neza. 
Nabo baze ari benshi
Jackson yasabye umuganga guca isasu icyarimwe. 
Tugomba kubaza abantu bose ibi. 
Umuntu kuri roho-yorohewe irashobora kwizirika Cyangwa ntago
Umunsi umwe Eva ari wenyine mu busitani
Turashaka ko iyo ari gahunda ya Murinzi. 
Reba Dawidi umwana w’umuhungu wari umushumba
Aya mazi afite impumuro mbi. 
Nkunda izoi ndirimbo. 
Ntabwo wigeze ubikora mbere. 
Twabonye muri iki gitondo. 
Habiyambere yavuze ko ashaka kwiga igifaransa. 
Abagizi ba nabi bakundaga gufata amaboko
Icyo kintu wakuye he? 
Ubwonko na bwo bugerwaho
Izi ndabyo zihumura neza. 
Izoi kamera ni izoa Murinzi, sibyo? 
Icyo nikibazo cyiza cyane. (Spamster)
ngo amaherezo umuntu yemere ikintu
kandi kubw’inzira zayo ikaba yarabahaye gutunga no gutunganirwa. 
Naganiriye na Abdul muri iki gitondo. 
Urugero Ejo nzajya mu misa  sinzi niba wari uzi ko nsigaye njyayo  ntuzantegereze mbere ya saa sita
Ikibo cyuzuye ibishyimbo nicyo mumutura
Mugabe ntarabimenya. 
Ntabwo mfite amafaranga nkaya. 
Uruhushya rwo  gutwara ibinyabiziga rutangwa burundu
yari afite muri gahunda ko ari buhure n’ umukunzi we wa cyera
cyangwa Nyiricyubahiro wa Mere
Iyo modoka ntabwo isa nkumenyereye? 
ntirambwira, ntiruha; ubwenge bwayo ntiburondoreka
ashobora kubikoresha bikagirira akamaro abo mu rugo bose
Ninde wamennye idirishya? 
guteka imigati biba byoroshye
Mu gihe cy’urubanza riramushinja maze amaherezo 
Umuntu ugira itangiriro n’iherezo ntashobora gusobanukirwa neza 
Sinshobora kwihanganira uriya mugore wubucucu. 
icyo bihuriyeho gikuru ni uko icyo gihano ari ugutandukanywa n’Imana
Nzi impamvu wabivuze. 
Mu kwiga ubumenyi buhanitse
Bibiliya iduha amazina atandukamye y’icyo gihano
mu buzima agomba kugira intego ihamye 
Ntukoreshe ameza kuriyi idirishya. 
nubwo hakonje wowe aho ubu umubiri wawe uruhukiye 
inkono z’inyama zo muri Egiputa
Igihe Yezebeli yumvaga ko Yehu aje yisize irangi ku maso
Urashaka ko hashyuha se?
Ngomba gukora ibi njyenyine. 
Iri bara rirahinduka kuri wewe. 
kandi iyo byateguwe neza, 
kuzitanga ngo ziribwe cyangwa bazamburwe ku ngufu
Twari tumufitiye umwenda. 
Mugabo yicaye ku meza ye ijoro ryose akora. 
Nimutunganye inzira y’Umwami ataraza
bwuzuye n’inyigisho dukura mu ijambo ry’Imana. 
Tuzi ko abantu bose bapfa. 
Byakwiriye hose haba mu mafuru
Murangwa ntacyo yambwiye kuri ibyo. 
Nukuri ko umuntu atigeze aguha izina rye? 
y’urwitwazo rwatuma adohoka abitewe n’ibigeragezo; 
Wowe Woodman, mu giti cya kure!
Sinshobora kureka ngo ibyo bibe. 
Impamvu shingiro yatumye umwanditsi w’iki gitabo
Dan Yigisha Kwandika Bidasanzwe
uruhu rugakobana kandi ntirukore
Karenzi yabwiye Marina ko yatekerezaga ko Yohana ahangayitse. 
Iyi niyo mpamvu namwirukanye. 
Nkisubirira mu nkiko Abacamanza si ibikoko
Uwiteka Imana y’ibambe n’imbabazi, itinda kurakara
Ndi uwera ariko kuba uwejejwe by’ukuri
Urashobora kwandika ibyo, nyamuneka? 
umuryango we wabaga mu nzu y’amabati arindwi
Iyi ndirimbo yasaga nkaho ikwiye. 
Murinzi ni we wakijije umukobwa. 
Yahoraga yifuza gukangura ibitekerezo by’abantu Ubwenge yavugishaga, bwatumaga amagambo ye agwa nk’ikime
Bibahingamo ubudehe Ngo bashirire ku icumu
Nk’inyongozi y’inyombya Akavuga ay’abana
kimeza ahashoboraga kuboneka Imivugangoma 
bya Alekizanderi na Napolewo bavugwa mu mateka, 
mwarimu wawe yitwara ute ishuri ryawe
batemera ko Yesu Kristo yaje afite umubiri
ariko ubu abantu na nyuma y’akazi barakina
Yozefu yategetse abagaragu be kubakurikira
Amaherezo yaje gutandukana nuwo mugore. 
Ariko nk’itegeko icy’ingenzi ni uko abantu bareka kuyakoresha rwose
Nimuze dusingize Ibendera ryacu
buri mu maso ha Yesu Kristo
Reka tugerageze iyi gahunda. 
Ukurikije ubusobanuro nyakuri bw’ijambo ikiruhuko mu rurimi rw’Icyongereza
Ku byerekeranye n’inyama, twese tubasha kuvuga duti, Reka tuzireke
ibi biribwa mwaguze nyamara byica umubiri. 
igihe dukoresha ibyokurya byangiza umubiri
Ndashaka ko ukora iki gikorwa. 
Yambwiye ko ashaka imbwa itunzwe. 
Imashini yari imeze nkubuzima ku buryo yari inyerera. 
Yosefu na Daniyeli babaye abategetsi bakomeye ku isi, 
azize uguhagarara k’umutima nk’uko
Aya ni amahirwe meza yo kumenyana. 
Sinshaka gutegereza igihe kirekire. 
Sinigeze mpindura na gato umurongo nafashe
Ngo byende ho akanya Ati: ndi imbwa bikabije
nkundira ngusezere nubwo bigoye gutuza 
Turabikora buri joro. 
Imbaraga zo kurwanya zirakomera, niko imico yawe izatera imbere neza
dushakire umwami wo kudutegeka
Murasanira ntagezwa Nimana Nzihira i Ntazimiza
Ikintu cyose ushoboye kigira umunezero. 
Ku nyuguti itangira umutwe w’inyandiko igitabo cyangwa ikinyamakuru
Jye na We twembi twari mu nama yo kurwanya Coronavirusi. 
yubashwe kandi akundwa n’Imana
ariko rero igihe umwijima wari kubudika
ariko akabikora ku buryo atabera inkomyi ibindi binyabiziga
Ibi bintu bitwara angahe? 
Umwigisha nakoreshe imyitozo ngororamubiri izatuma ibyo bigerwaho, 
ku buryo n’amahirwe bafite ubwabo
Naterefonnye mvuga ko nashakaga kumubona. 
umuntu ni we wihesha agaciro n’icyubahiro
Bahera ko bavuza impundu  Zijya urugera
Ubutumwa Imana iha abantu bayo muri iki gihe ni ubungubu: 
Mpa ikiganza n'uru rubanza. 
uburyo butangaje bwo guhuza inzira zikoreshwa n’umugambi zerekezaho
Nabonye inzoka izamuka hagati yinkingi zera zumuryango
kandi imvune n’umubabaro uko byangana kose
Mfite undi mwaka wo kwiga kuri Coronavirusi. 
Nicyo gitabo nakubwiye. 
Sinzi byinshi kuri wewe. 
Nibyo byose ushaka kumenya? 
Ugomba kuba kuri sitasiyo saa tanu. 
Iyi opera ifite ibikorwa bitatu. 
kandi ko bigishoboka ko Imana igirana ubumwe n’abantu
Imana iri ku isi hamwe n’abantu bayo 
Kandi urukiko ikime gifite amaso meza kugirango umfate
ngo twige ibyo tugomba kwiga
Nari kumwe na Rutayisire kuri iki gicamunsi. 
Aba bana bose bari mu nshingano zawe
Ugomba kugera ku ishuri mbere ya cyenda. 
Urashaka ko mbwira Murinzi ibyo? 
Wigeze ubitekerezaho? 
Yamanutse gufata ifunguro rya mu gitondo saa munani. 
Izoi koti ni ngufi cyane kuri njye. 
yamucuze inkumbi Abasizi bamuririmba bamwita Cyambarantama  cyigaruriye u Bugara
gutentebuka, kwishisha abandi no kurakazwa n’ubusa
Rukunze gukora cyane kubwawe
Ufite amahitamo yawe hagati yibi n'ibi. 
kandi ntibitiranya ibyawe nabo muturanye
Dukoresha nka kimwe cya gatanu nk’uko ibindi byatetswe bibisaba. 
Nk’umuntu wihariye wari ushinzwe kwita ku muhanuzi Eliya
Ibi birego birasekeje. 
ikinyazina ngenera ndetse no mu magambo 
byorohereza inyamaswa kubona amazi yo kunywa
Ariko Sawuli yohereza abantu bo kumwica
Hanyuma zigahita nko k’umutware Nyiragasozi, 
Nshimishijwe n'iki gitabo. 
Mugabo na Mariya ntibari murugo ejo nimugoroba. 
Kugira ngo hirindwe icyuho cyabatitabira kazi
Umuntu ntasinzira neza, ubwonko n’imyakura bigwa agacuho
yari amaze kumbwira mu kungenderera kwe kwa mbere
Ishyanga rikiranuka, rigakomeza iby’ukuri, ryinjire
uretse Abalewi gusa kuko bo bari
Reka tubyumve neza muriki gihe. 
byabyaye urwikekwe no kutizerana mu batuye isi bose
Ariko mbere y’uko bagenda yarababwiye ati nimuhindukira
kuba abatware b’inda aho kuba abagaragu wayo
Niba ibi bibaye, umpamagare. 
abigishwa be ba mbere uko bari cumi na babiri
uba umunsi w’ayo matora.Buri buke ngo amatora abe
Nzi neza karizoa gace. 
ntishobora kuba ifite inzoga zirenga 
Ruhumuriza rwose arumva neza iki kibazo kundusha. 
Wibuke gutwara agapfukamunwa. 
Umaze igihe kingana iki uhangayikishijwe nibyo? 
Ku rugero runini, Yabakuriyeho ibyo gutungwa n’inyama
wagombaga gusangira na bo iyo mibabaro
Aziko ntashobora gukora ibi. 
Imana yamuremanye umudendezo wo kumvira cyangwa kutumvira 
bivuga imiterere yabyo uko ukurikirana 
kandi ituma tugira amagara mazima gusa
ya mbuto yihishe iramera maze amaherezo ikera imbuto. 
Wigeze ubibona mbere? 
Kunoza umugambi n’ ukwemeranya uko ikintu kizakorwa
Ibi nibyo byose mfite. 
Byaba byiza abantu b’ingeri zose
buri wese ashobore gukora no kwiteza imbere  akurikije ubushobozi bwe afite. 
Uba ukimurangamiye umurata Ubwe agira ibyuzo by’ ubudatuza
Noneho kuva kera wemeraga ko hariho Umuremyi?
Wishyuye bangahe kuri ibi? 
Umusibo cyangwa unuvunano Ni igisingizo cya nyuma gisoza izina ry’inka
Mu bwami bwari bugizwe na ya miryango ibiri 
Umutungo dukoresha si uwacu bwite
[S] Yashyize ikaramu ye aranyitegereza. 
Umunsi wo gucyura intore bwa mbere umutware wazo yitwaraga ate 
Uko ni ko gucika intege no kwiheba biremwa mu mwana
gusa ariko si mu kuri nyako
Ibyokurya ntibikenera ikinyobwa cyo kubimanura
igihe kirekire yasanze azitaho mu buryo bubonetse bwose
Abagabura bacu, bazi ukuri, bakwiriye gukangura abizera 
cyanditswe ku bisate bya zahabu
Hashize iminsi itatu ibyo byarabaye
ariko igihe imbaraga zabyo zimaze gushira, umuntu yumva agize ubwihebe
baririmba amahoro meza, abivuga bakivuga
yatekereje ko afite amahirwe menshi. 
Yihanangiriza Abanyagalati agira ati
nimpyisi, Inyanja nini, ninyanja ndende
Nyuma y’ubwo busabane buvanzemo
Yaramwitegereje abona arakaye. 
uko Uhoraho atahaye ubwoko bwe inyama mu butayu
ni ukuvuga kuva saa kumi n’ebyiri za nimugoroba kugeza saa kumi n’ebyiri za mu gitondo
Igihe kizagera ubwo bizaba bitagishoboka ko amata
Afite indimi ebyiri ku itegeko rye usibye Icyongereza. 
Tuzagera ku Kibuga cy'indege cya Narita saa moya za mugitondo 
ubushobozi buhanitse bw’ubwenge bwa muntu burakoreshwa cyane
iteganijwe kururwo rwego Abigisha n'abatari abigisha
Ndekwe rwose ntabwo asa nkumuntu wasubira inyuma. 
mwakoze ikosa rikomeye; kandi ikirushijeho kuba kibi
Byari impanuka gusa twahuriye mu iduka
Pacy afite ibyago byo gutsindwa iri somo. 
nzahakubuza umweyo urimbura ni ko Uwiteka Nyiringabo avuga 
Ntabwo twabigizemo uruhare. 
Ibi ni impimbano. 
Reka duhangayikishwe nyuma. 
ikintu kigaragara mumirongo yavuzwe haruguru
Uko akwiye kugenza Ati: ndanze kugenda
maze zimubwira ko yagize imibereho mibi
Hirya no hino abantu bakwiriye kwigishwa uburyo bwo guteka
ahubwo ari igikomangoma cy’ubwami bw’Imana. 
kubera ko hakoreshejwe zahabu n’ifeza byinshi cyane
abashe kwiga isomo ryo gukomera 
Iyi mibereho nanyuzemo yambereye iy’agaciro gakomeye cyane mu buryo bwinshi
Nabitse icupa rya vino mugihe kidasanzwe. 
mu mubiri no mu bitekerezo uko bishoboka. 
abami barahikunze baharema imirwa myinshi
Natekereje ko ari umwere. 
kandi bafite n’ubwenge bwinshi nyamara barakabije gusayisha mu bibi
Ntibari bakiri itsinda rigizwe n’udutsinda duto
Zikurana ku bugabo Ingoma nkuru n’iyayigiye ku bukuru
Ndi mu rukundo na radiyo igezweho
abasha guteza akaga n’indwara abantu badatekereza, 
Hari umuntu utanga akwiragiza
Tom ntabwo abona ibi. 
Muri ibyo bihugu bidukikije birangwa n’umuco ushingiye ku ibanga ry’ikezamana
Muyoboke ntiyari akwiye kubikora. 
Ku musozi wa Karumeli, Eliya wenyine ni we wahagaze mu ruhande rw’Imana
Muyoboke na Mariya ntibabizi. 
Ntabwo nshobora kubona izoi TV ishaje gukora. 
Nkeneye gushyira kashe kuri aya mabahasha yose. 
kandi igihe cyo kwihana ngo ababarirwe cyaratanzwe
ibyerekeye isuku n’isukura, ibyerekeye ibiba 
Tugomba kwirinda igikorwa cyose kibasha kwica umutimanama kigaha imbaraga igishuko
Sinigeze mbona imodoka iyi ishaje imeze neza. 
Amaze kuba mukuru, ubwo Sawuli yamuhigaga maze agahungira mu bitare
Iyi nyubako iri hafi gusenyuka. 
Abahungu bawe n’abakobwa bawe bazahabwa irindi shyanga
Mugabo yari azi ko abantu bose bamureba. 
Bahinduka abafashwa na gahunda y’ijuru
ishobora kuyobokwa n’izindi ngenzi zayo
Nk’umutima wawe wo uwushyira hehe?
cyangwa kumenya ubuhanga bwihariye bwubuyobozi
kandi no mu ijuru aba uhiriwe
Rukara yatangaje ko ibintu byose byari kuri gahunda. 
Twari twizeye ko azatsinda. 
yakoresheje ijambo ry’igifaransa Apocalipusi
Ingero zimiryango idasanzwe ni ihuriro ryabakozi amatsinda 
Iki nikintu cyo gukusanya. 
nazo zitagomba kuzanwa ngo zigurishwe abaje mu materaniro
Ngiye kongera kubikora
Mu byukuri ntabwo nari niteze. 
ibyaremwe ni isōko idakama itanga inyigisho n’umunezero. 
Igihe Abisirayeli batahukaga bwa mbere bava i Babuloni
intege ziranyangira burundu, nuko nitura hasi nta gifasha
Ndabizi ko niwumva byose byambayeho uzanyanga ndetse
Umutware w’umwiru mukuru yajyaga kuvuga i Bwami ko ingoma z’imyari zaje
Yabonye Umunyamisiri akubita umucakara w’Umwisirayeli. 
Mbega ibintu byo kwigwa bizaba biri imbere yacu!
ihame rizima rigomba kugenga imibereho
Umunsi w’ikiruhuko bawumara ntacyo bakora
Ntabwo nigera nkora ikintu cyubupfu. 
Mukomereze intekerezo zanyu mu buryo Imana ishobora 
Smith yashubije ko ababaye. 
Havugimana yavuze ko ibyo bidashoboka kuri ubu
umushumba w’i Midiyani yanditse ya magambo Imana yabwiye Yobu. 
Nyamara Bibiliya itubwira iby’indogobe yavuze. 
izahamya icyubahiro cy’Imana bagira bati
Rwose sinzongera kubikora. 
Ababisha bamugasiye mu nzira
ufite izina ryigifaransa rikomeye nka "Hondo
kugerageza abantu gukora cyangwa kwitwara nabi
Nubushobozi budasanzwe ingaruka zidasanzwe zizamfasha kwerekana hano
ndetse agakomeza kujya mbere kubwo kwiringira imbaraga imukomeza
Bamwe mu bizera bacu ntibaha agaciro ubugorozi mu byo kwitungira amagara mazima
iyo rero zagize ibibazo ntizishobore gukora neza
Mu gihe gito byabanje kunkomerera
Rudahigwa ntabwo yiteguye kubikora. 
Nari mpangayikishijwe nibi. 
Abo banyeshuri bakomoka mwishuri ryiza cyane. 
mu ijuru mu mirimo yose yakorewe inyokomuntu!
abahuye n'impanuka bashobora buri wese kubimureba
Yari umwe muri ba basore Umwami Nebukadinezari yajyanye i Babuloni
Mfite gahunda na sasita. 
Nageze i Narita ejobundi. 
Wari uzi ko karpi irya tadpole? 
Ntabwo nemeye kwishyura MuragwA cyane. 
Ba bantu b’ibihangange ntibari bakiriho ngo bagirire nabi abantu. 
Akagira ngo abone ubulyo Bwo kogeza umwana
amahame nyakuri yo mu gihe turimo n’icy’ahazaza
ikaba n’umutungo kamere w’agaciro kanini cyane. 
Ariko umwe arimo aranywesha amazi urushyi kugira ngo ashobore kureba ibibera hirya
bityo ingaruka zikaba gusuzugurika no kuzarimbuka  
Ejo nibwo Alice yaguze iyi skirt. 
Imana iravuga iti yijugunye hasi
Baragenda nijoro kugirango hatagira ubabona. 
Ndibwira ko ibyokurya byacu bihaza abagize urugo rwacu. 
Ndibaza igihe ibi byabereye. 
Nuko yica Umwami waho witwaga NKUBA YA NYABAKONJO, 
Nyamuneka ingamba zishirwe mubikorwa
Iyi nyoni wita iki mucyongereza? 
Bagiye barinda intama ze
Barahingaga cyangwa bagakora indi mirimo y’amaboko
Dawidi amaze guhunga Sawuli, yihishe mu buvumo
Ndashaka ko uba mwiza kuri Pacy iki gihe. 
Ubwoba bumusaragiza asanga inkike y,epfo
Ndetse igice gito kiri ku butaka bw’U Buganda mu Bufumbira
Inyama ntizigeze ziba ibyokurya byiza
Yarapfukamye ndibuka Ka kana kararira
Iyi ni ikarita yanjye y'ubucuruzi. 
Iyi ni Abdul uhora uvuga? 
nubwo baba batasinze bigaragara, ariko ukabona batameze neza; 
nitegereje uwo mwana wari wapfuye mbona atari uwanjye
Hashize imyaka igera kuri Magana ane na mirongo itanu
Dore amwe muri ayo magambo 
Kugabana bishobora kuba aribyo bigaragara cyane
Ni ubuhe bushobozi umunywi w’itabi yakoresha ngo ahagarike imbaraga yo kutirinda?
nawe uzajya urya imboga zo mu murima
umwaka utangiranye intimba, imwe igize nabi, 
Iyi modoka iri gusanwa nabi. 
bugira buti umwami wa Ashuri ntazinjira muri Yerusalemu
Yaje kwerekana uko abantu bose bamwakira bashobora guhinduka
Fungura amaboko igicucu cye ni icy'umusaraba
bafite zo kugera kuri urwo rugero Imana ibashakira
Nibagiwe ifunguro ryanjye rya sasita ngura sandwich ku ishuri. 
Nk’uko umusazi arasa imyambi iriho amafumba bikazana urupfu
ikizamini cyerekana ko ubazwa azi gutwara ikinyabiziga
ariko ntibagomba kuba abantu
akaba ari we witwarira igihembo 
Iyi kamyo ifite ipine iringaniye. 
Nkunda guhuza. gatsinzi
mubasha kubona irembo aho riri
Ngiye kwibagirwa ko wabivuze. 
Akazi gasaba imbaraga nyinshi. 
inkware n’inkurakura nazo zibamo
Ntabwo ari igitekerezo cyiza cyo gutembera mugihe cyihuta
Uko ni ko ubwo habagaho gusaba, 
Wikanira umugisha w'undi ukannya ibuye
Bagendaga mu gihe cyiza cy’itumba
Izo nzoka zarabariye maze benshi muri bo barapfa
Yirutse afite umujinya Kugira ngo ahishe
Nk’uko umuyaga w’ishuheri urimbura ibiti mu mpinga y’umusozi
Namani yari arwaye indwara mbi cyane y’ibibembe
Inama itaha izabera kwa Mugabo. 
Nari se w’umukene: Ngakurikirana urubanza rw’uwo nari ntazi. 
Bidatinze, Umumarayika wanjye arongera
hari igihe byabaye nk’aho yibagirwa ko atari mu ijuru
Ibyo byambayeho inshuro nyinshi. 
Ese Urimo kubikora, sibyo? 
Ibi byaba bibabaje. 
Ni umwanditsi muri Banki ya Washington. 
byabo bwite ngo bibe urugero rw’icyiza n’ikibi
Ndetse Nsabimana atekereza ko igiciro kiri hejuru cyane. 
Igihe ubwabo barangwa no gukurikiza uwo mucyo
Ariko ntabwo izanegurizwa izuru
Izo ngeri ni nk’insigamigani imigani migufi imigani miremire ibisakuzo 
Imigirire yanyu ituma abatizera bashidikanya amahame yacu
Nabwiye Nsabimana ko ntazaba mu birori bye. 
Ukandagira ububi bwe ntagire na buke asiga
Ababyeyi bari kure, Abanyamahanga ntibaje hafi
Iyi ni inyoni bwoko ki? 
Mbese ntimuzi yuko imibiri yanyu ari 
ukurikije uburambe bwabo bwihariye bahe umurimo
Niyo mpamvu turi hano
Yarenganye atanyitegereje. 
Mu bishwe harimo Umugaba Mukuru w’Ingabo z’Inkotanyi, 
Yahemukiwe nabenshi bituma amenya gushishoza
ukwiriye kwirinda gutanga urugero rwo gukabya cyangwa ubwaka
zikaba arizo ziganza mu ntekerezo no kurenza imbaraga z’umwuka
atakiriho,umeze nk’umunyorogoto wo hasi, 
Imana ihamagara Mose mu mpinga y’umusozi
Ibyo kuvura bivamo kwica
Igihe bizaba bibaye ngombwa ko bakebura 
ibyo yakoze byose byakugiriye umumaro cyane
abahirwa ari abakira umucyo abaha n’urukundo rwe
kandi ingaruka zishishana z’icyaha cyabo 
biboneye n’ubutwari mu byo bizera kandi bemera. 
Turi muri iki kintu hamwe, sibyo? 
Ntabwo dushobora kubika ibanga ubuziraherezo. 
Urashobora guhanagura akajagari? 
bigenda bivutsa isi ubutunzi buraterwa bw’Ijambo ry’Imana
Uyu mwana yemera ko isi iringaniye. 
Gukorera icyarimwe ibintu byinshi
kuba mu myanya y’umuhamagaro w’inshingano zikomeye
Kabagema atekereza ko kurya muri resitora wenyine ari impuhwe. 
Ubwami nta gihe butavuyeho hakajyaho ubundi
Izo ntoki za Tom? 
nicyo cyari igihangange kandi cyari cyarateye imbere
yasabwaga n’umuyobozi w’itorero wo muri
Nta muyobozi ushobora gukora byose
Nagiye guhaha muri iryo duka ryishami. 
Ibibabi byacyo byari byiza  cyari gihunze imbuto nyinshi
Ni ikihe cyifuzo cyabo kitagira ubwenge?
uwabaga yahageze yahabwaga icyo kurya n’icyo kunywa nta vangura
bikabyimbisha imyakura bikayikoresha ku buryo budasanzwe
Tanga nibura ingero eshanu z’ubuvanganzo nyemvugo bwo muri rubanda
Ibi aribi byose Murindabigwi yambwira. 
ariko ibyo dushobora kubibona ari uko dukoze tukiyuha akuya. 
Nyamvumba ahora akora ibyo. 
Umuntu wese arangamira umukuye mu kaga
Ukorane umwete ukemure ibibazo 
Ninde wari kuri terefone? 
Abantu bamaze kurambirwa ibitekerezo bihimbano
nk’ingaruka z’ukutigira k’umuryango wa data
bisaba gutegurwa igihe kirekire hamwe n’imbaraga nyinshi
Yishimye cyane iyo ari murugo kubera kubana ninshuti ze. 
Nicyo kibazo gito mubibazo byawe. 
Ibigori byumye, bitekanye n’amata cyangwa amavuta y’inka make
Nyamuneka siba izoi dosizoe. 
igihugu gifite politiki y’uburezi ku buntu 
kugira ubuntu no kugaragaza ko bavuye mu bwana. 
Sinzi niba nshobora kubikora. 
Bakuza ubushobozi bwo gutegura ingamba no kuzishyira mu bikorwa, 
Ibyishimo byibanga hamwe no kumwenyura rwihishwa
Alain ntashobora guhakana ko bishoboka ko umuntu yatwitse inzu ye. 
Izo ndimu ni shyashya. 
kandi bavuga ko ari Abakristo
Bamara kugwira, bakarema Igihugu cyabo cy’Ubwoko bwabo
Hindura mu maso hawe
Tuzavuga kuri ibyo kurya nimugoroba. 
hatarimo icyo kibuga cy’imyitozo sitade Umuganda
gishobora kuzajya cyifashishwa nk’ikibuga cy’imyitozo
gutanga amakuru byamaze kuba itegeko
Simbona impamvu ntagomba kubikora. 
Amerika yahinduye Roderiki  kuri uyu mwanya
rufite ikaramu y'icyuma amagambo y'ukuri
Kuba baratakaje ubwo buturo bwabo bwiza, bagasaza hanyuma bagapfa
Ibi nibyo Ngenzi yatinyaga. 
birababaje  ndagerageza  gukomeza  ibyiza  birimbere
uzi ko bashobora kuyobora abantu neza
Intumwa Yohana, uwo inyandiko ze zibanze cyane ku rukundo
Ndakeka ko nari mpuze cyane kuburyo ntabona ko MuragwA afite ibibazo. 
Ntabwo twagiye kure
Mu ijwi ry’amazi menshi asuma 
Ibi biratugoye cyane. 
yari yatangarije imbere ya rubanda rwose
Ntekereza ko bidashoboka cyane ko Alain yemererwa kubika zahabu yasanze. 
N’ubwo ibwami bagiye bababazwa na bimwe mu byakorwaga n’Abadage
Numvaga byarahanzwe n’umuhanga ufite ubwenge buruta ubw’abantu
uburezi ari ubucuruzi bushora imari
bafite inshingano yo gukora mu buturo bwera
Niyo mpamvu ntakubwiye. 
akora mu byo afitemo ubushobozi bwinshi 
Iyo yavugaga wagiraga ngo ni amajwi y’abantu benshi
Umaze gukora ibitekerezo byubwonko
Ni uko Dina yagiranye ubucuti n’abantu batumviraga amategeko y’Imana
Ntabwo nibuka ibyo. 
Ahamagarira abantu bose gufatanya na We
kubaha, kumvira, ubupfura no kuba inziramakemwa
S SiTUZI izina ryurwo rusengero. 
kugirango upime amagufwa yawe yubucucike
Kristo yaje ku isi guhishura uru rugero rwiza 
bakakirwa na  Purime Niyomugabo bagezeyo
Ibi ntibikwiye kuba ikibazo kinini. 
Mfite umuryango mugari w’abantu bagera kuri cumi na batandatu. 
Umuntu uzarimbuka rero niwe ubwe uzaba abyiteye
impuhwe abakeneye ubufasha no guterwa
iyi misozi isanzwe ifatwa nkumupaka utandukanya Uburayi na Aziya
kure bitewe no kwivumbagatanya kw’amazi
kandi akwiriye kumenya icyo yifuza kugeraho
Ishaka ko n’igihe twakira ibyokurya bya buri munsi
Ugomba gusoma ibi. 
Ukuboko kwawe kw’iburyo kwahamfatira. 
Urongoye umunani W’amashashi y’inyambo
Ya mategeko akomeye agenga imikorere
ari na byo byatumaga ibinyoma by’abamurwanyaga bita agaciro 
kandi zirimbura zikomoka ku burakari, kutishima
maze gucogora kw’imyakura kugatera ubwihebe
Yaramubwiye ati: Simoni, Simoni, 
Minani yimanitse akoresheje umukandara Marina yamuhaye. 
Nabonye Kamugi muri iki gitondo. 
kuko mu bihe runaka byagaragaye ko inyama ari nziza
hamwe mu buvandimwe bukomeye bw’ umuryango mugari n’ibihugu
Ntabaza, ndagutabara, nkwereke ibikomeye biruhije, utamenya” 
Ujya urondora imigendere yanjye n’imiryamire 
kandi umugaragu asya ku ruganda
binyuze mu kurinda no kwita ku mbaraga z’urugingo rwose
Ibimaze kugaragara ubu byigeze gutekerezwa gusa
Mu gitondo basanze manu baraje yuzuyemo inyo
Urukundo, impuhwe n’ubugwaneza byera imbuto z’umugisha 
Umuhutu ntashimwa kabili
nimwenyegeze iri tanura maze rirusheho kwaka incuro ndwi!
Sosiyete y'Abasosiyalisiti y'Abongereza idaharanira inyungu
Ibi nibitaro byiza. 
Ibi bigeze kure. 
ubugingo amuhaye bukingurira umutima ijuru. 
bwakomeje kumuranga no mu myaka yakurikiyeho
Iraramukirwa iyi Nkuba Ikubakubye abanzi
Abacakara babo bari babacitse
Igihe iryo tsinda ryari riri hafi kugera ku rwego rwo hejuru
Muri utwo turere harimo akagiye mu gihugu cy’Ubugande
Uyu mugabo numushinwa. 
Imico mbonera iterwa n’ibikorwa byiza by’ubushobozi bw’intekerezo n’umubiri. 
Kemura neza witonze. 
Satani arica intekerezo n’ubugingo akoresheje ibigeragezo bye by’ubuhanga
Ingano y’ikigo dukoramo ntidukwiriye rwese
Yamutoranyirije kuba sekuruza w’ishyanga
kugira ngo abigishwa bakundishwe kandi bashishikarizwe kwita kuby’ubuhinzi. 
Ibyo bizatugura igihe gito. 
Ati “ngire abawe turere twembi Ineza itashye umutima wanjye
Amaherezo, twabonanye na polisi. 
Ugomba kugerageza kimwe muri ibyo. 
Nuko Abisirayeli barabirukankana barabanesha
Mperutse kubyara umwana w’umuhungu
byo hirya no hino ku isi bifunguye bigafungwa 
Bakunze kuvuga ko Ingoma y’u Budaha n’u Bwishaza yari nini cyane
Wanga rwose icyo gitekerezo? 
Ndatekereza ko dushobora kubikemura. 
Abakunda Imana n’umutima wabo bose
Fata ibitabo byose ushaka gusoma. 
Kuri ibyo bibazo byafunguye andika ibitekerezo byawe 
mana yacu dukorera ishobora kudukiza. 
Birashoboka ko azaza ejo.   
Ibyo byatumye Yehova yongera kubagoboka
Ibi nabikoze kuva kera. 
Nibyo rwose.ndabishyigikiyye 
Iki gihe cyubukonje kizakomeza kugeza ryari? 
zareshyaga zihishe mu masura atabarika
Nibyo Muyoboke yabwiye Mariya. 
Ibi birakomeye, Tom. 
kwita ku nshingano yacu duhanze amaso iryo herezo
yerekana iminyururu imuboshye ikomeye cyane
Muri Nzeri bamwe mu badepite 
Bisigaye bihindagurika uko byishakiye
Elisa aramusubiza ati: “Ndakwinginze, 
Erekana insanganyamatsiko ikubiye muri uyu mwandiko unayigereranye n’uko bimeze mu Gihugu cyacu muri iki gihe. 
Ibyo bituma rero umuntu yibaza niba iyo nzara itaba yarahitanye abantu 
Umwami w’Ingoma ya Kibali
Iki nikintu nkeneye gukora wenyine. 
Icy’ingenzi tubona muri rusange
Iyo blouse ntabwo ijyana niyi skirt. 
Ntacyo yungutse ambwira ibyo. 
Wabonye kimwe muri ibyo? 
Iyi cake ikozwe mubintu byiza cyane. 
basesenguye bagasanga imyanzuro y’Umuryango 
cyabaye icyo kuhazana isanduku y’isezerano ya Yehova
Intangiriro Ubuvanganzo ni uburyo bwo guhimba ibintu 
Aya masogisi ni impaka. 
Amateka yibi yanditse muri Paradizo Yatakaye
niyo mpuzabihe bya kera n’iby’ubu
Bigaga kandi amategeko y’intambara
Sidushobora gusobanura uko Manzi yabikoze. 
Nta wundi wabonye ko Habumuremyi yinjiye mu cyumba. 
Ubucuruzi bwanjye burahagaze kubera icyorezo
n’ikinyabupfura ni ukumwigisha ngo amenyere kwiyobora
Ababyeyi nyakuri bafata ko abana bafite
Imbwa ikunda ibiryo nkibi. 
yaba ntawe afite bigakorwa n'undi mugenzi wese waguweho n'iyo mpanuka
habaho gukura k’ubushobozi bwose bw’umuntu ku rwego ruhanitse. 
Ntabwo ngomba kumva ibi. 
umwe mu banditsi bazwi muri iki gihugu
Ntabwo uzaha Rutaganira, sibyo? 
ntacyo ahinduyeho na gato
ntimugashyire mu gifu icyokurya cyose kirimo urusenda rwinshi
Intumwa Pawulo aravuga ati: “Abagiriki n’abatari Abagiriki
Turashobora kubiganiraho nyuma. 
Guha Tom izoi shusho. 
ariko ikibazo bimitse irondamoko
Imyitozo yo mu gitondo igira akamaro 
Amata agira akamaro kabonekera no kuruhu
kuko Umwana w’umuntu ataje kurimbura abantu, 
kubyo baryaga kera, bakavuga bati:
Rimwe umusore ukiri muto
nta murage wa gakondo bahawe nk’indi miryango y’Abisirayeli 
Nishimizoe rwose ko twakoze ibi. 
umwandu wabo uzahoraho iteka
nta kintu na kimwe cyamukura mu byimbo ngo akore icyaha
Mubigishe barusheho kugira akamenyero keza
Ku munsi w'ejo nta murwayi wabonetse. 
Sitwari nzi ko uzi Murinzi. 
byababaje cyane uwo muryango ndetse 
Yaravuze ati: “Kuko nta mbaraga dufite 
Si abanditsi b’abanyamahanga batifuza ko bishira
Arasukiye ku Mirambo y’ingoma za se
Sinshobora kubona ibyapa byumuhanda muri iki gihu. 
gisimbura icyasabwaga kandi cyari ngombwa
gusobanura ubuyobozi n'ubuyobozi kumenya
tuba twinjije mikorobi z’indwara mu ngingo z’imibiri yacu
kwishimira amahirwe atangaje yigeze kugira
Igihe muretse inyama, mugomba kuzisimbuza 
Icyo gihe sinari nzi ko. 
Byabaye ko namusanze kuri sitasiyo ejo
nkabona icyo ntungisha abana
Muri iyo myaka ninaho habaye igitero cya mbere cy’Abanyoro
Uzahanwa kubera uburakari bwawe
Vino y’umushari, byeri, n’ibindi binyobwa bimeze 
Ariko intare nta cyo zimutwaye Uzi impamvu se
bakava muri Aziya bagera ku nkengero z’Uburayi? 
abantu bakagenda bakimbagira uko amajwi yungikanyaga basingiza Imana
Kuki watinze muri iki gitondo? 
Sinshobora kwakira iyi mpano. 
Ntabwo nizera ko ubyibuka. 
Ndashaka kuvugana nawe kuri uru rutonde. 
Nta gushidikanya mubitekerezo byanjye ko Karenzi azatsinda amatora. 
Elyse ntabwo azakunda iyi imwe. 
Imana yifuza gukoresha ibyo bitabo n’ibinyamakuru
icyo abanyamadini bita Icyiza n'ikibi
naho uhasanga akaga katagira ingano
Ntugomba kugenda wenyine nijoro mugihe turi muri gumamurugo. 
Abanyeshuri bose bari kumeza yabo ubu. 
urugamba nyuma y’itabaruka rya Nyakwigendera 
Nashoboraga gukumira ibi. 
Sinshaka Murinzi muri iki cyumba. 
Ndizera ko Nshuti atoga. 
zahawe insanganyamatsiko ivuga ibyo
ni uko Uganda yakomeje kuba nk’icyicaro
Sinzi niba nshobora kuvuga Igifaransa neza bihagije kugirango nsobanure neza. 
bwayo bwo guhindura intekerezo z’abantu n’ubugingo bwabo
Urashobora kunsubiramo kuri ibyo. 
cyangwa ukore ikintu cyiza kubandi
Ntabwo aricyo kintu Nshuti yakora. 
y’ i Gasabo yadukaga yitwaga Rwamba
bibatera kumva bamerewe nabi, 
Habanza kuba utwatsi, maze hanyuma zikaba imigengararo
Twakunze gutekereza ko aricyo cyatumye ibintu nkibi bibaho. 
kose n’irari ryose ryica ubuzima
maze batwika uwo mudugudu barawurimbura. 
imirebere ye mu by’umwuka irijima
Nasomye iki gitabo. 
Nzi neza ko Ndamage azabizirikana. 
Mu kwizera Kristo no kumvira amategeko y’Imana tubasha kwezwa
Bambwiye ikintu kimwe wakoze. 
iharanira ko uburenganzira bw’abana bose bubungabungwa
Uyu murongo ni diagonal. 
bahitamo kubura akazi bakoraga
umukobwa wo muri Gana yambara imyenda ya kente
Yagombaga gusubira mu rugo ku nda
bigize umugabane w’inama ikomeye y’Imana
Ibi nibihe bibi. 
Nahoraga nifuza kumenya icyo bivuze. 
Amahirwe yo kubaho ni make. 
Kubwimpamvu zitigeze zisobanurwa
Uhaze ikivuge, ntabura ikivugo
kuko ridakwiriye rwose. Uhoraho yanyeretse
utsika umutima we, kandi uwo mutwaro wari uwo uko yashakaga 
Abadatekereza ko ibyo binyobwa ari uburozi 
Iyi nzu irahigwa. 
Umwanzuro ni uko  hejuru kumutwe yajyanye numubare munini 
Nigute waganiriye na Murindabigwi muri ibi? 
Dutekereza ko igitabo cye kirambiranye
yongera kubaho nyuma gato y’itumba mu kuboza
Uwo mwana yari yiziritse kuri nyina. 
Ndasaba ko mutabaza Murangwa ibyo bibazo. 
biteye akaga nko gukoresha inyama zidafite ikibazo
Akongera umubare w’ingagi zigize agatsiko
Uyu munsi wanjye wagenze nabi kubera Coronavirus
intekerezo zabo usanga atari nzima
Nabuze icyo namugurira kumunsi we w'amavuko
Yaje gushobora gushuka Eva na adamu
Impamvu yabakomereye burigihe nimbi
by’umwihariko abafite ubumuga bwo kutumva
IGIHE Yozefu yajyanwaga mu Misiri yari afite imyaka cumi n,irindwi gusa
Abanditsi ba Bibiliya bifashishije ingero nyinshi bavanye mu byaremwe
Kandi inyenyeri zose zuzuye imvura igwa kubabara cyane
Iyi firime kugeza ryari? 
bari babayeho nk’uko bitangazwa na Nshimiyimana Canisiyusi
ngo imyitwarire ye yababazaga cyane
muzababwire ko amazi yaretse gutemba
kandi ashobora no kumva ijwi 
Nigute ushobora kumenya ibibazo bya Afrika yepfo mugihe Mandela '
Mbabarira, iyo ntebe yafashwe? 
Kurya inyama z’ingurube byari bibujijwe
Izi ni amakaramu ye. 
nta mugambi uhamye ufite mu bitekerezo kandi n’inyigisho nziza wunguka. 
Aho uzi ibiyaga by’ibivandimwe bya Burera na Ruhondo
Nigute tutari kubibona? 
Ukica igiti n’isazi Ubwo utangiye kwanga
Gereranya itorero ryo hambere n’iryo muri iki gihe
kandi ko ingoma ikomezwa n’imbabazi
Nabonye iki gitabo. 
Icyo wimwe ugitinye Uwo mwana uko ateye
Ntabwo nzafata ibi kuryamye. 
bazasobanukirwa n’ingaruka mbi z’imikorere y’ibyo binyobwa
Ibi bigiye gufata igihe. 
Tugomba kwita ku mibereho abantu babayemo
Ntabwo wagombaga gukora ibi. 
Kuko ubwo yababajwe no kugeragezwa ubwe, 
igare ryayo, nifarashi ye
ugere mu birere bishya utarageramo
abateza kwivumbagatanya no kwitotomba
Kurasa hejuru yumucyo Fibure yijoro ryica
Ndashidikanya ko Nshuti yaba ari umuswa. 
Mugabo yabonye akazi muri imwe mu mirima yaho. 
Ntakwiriye kugira umutima mwiza gusa 
Ndashaka gusubiza ibi. 
Yagombaga kubabwira ati ‘umunsi umwe, Imana izarimbura abagizi ba nabi bose
ahubwo icyifuzo cyatanzwe ni uko umuntu runaka
Hano yicaye amasaha menshi; 
Tuzasiga irangi igikoni muri wikendi itaha aho kuba muri wikendi
Mu majyepfo yiswe Ruzagayura icyo gihe
Sidushobora kwizera ko unkunda. 
kandi gukurikiza amategeko agenga imihingire ya buri bwoko 
igihe mu mashyamba byanze, icyo bita mu Cyongereza
Muzi ko umukamyi w’urume rwa Rumeza
Ntakibazo uzagira kuriyi. 
Twembi taziko atari ukuri. 
Nahinduye imyanya yanjye kuriyo. 
Ntabwo nzi neza ko ababyeyi banjye bashaka ko nguha ibyo. 
kubona n’imvugo Iyakaremye ni yo ikamena
Mu bihugu bimwe bikennye, usanga inyama zihendutse. 
Umurezi nyakuri ntashimishwa n’ibitekerezo bidasobanutse
Ntitugapfushe ubusa aya mahirwe. 
Uturegeka dukoreshwa iyo berekana irondora 
Uyu mugabo ni umuhanuzi w’Imana witwaga Ahiya
Karangwa yavuze ko yatekerezaga ko Mirelle atishimiye iyo filimi. 
Kandi ubwenge bwawe ntabwo ari umwobo usharira
Uwo mudamu ashaka gukoresha bangahe? 
Abakobwa bombi banduye Coronavirus 
Dore uruhererekane rw’ibikoresho fifashisha mu kuramvura umuhimba :
Jambo uwo yabaye umuntu, abana natwe
Nakoze uko nshoboye ngo ndebe ko inyama zareka gukoreshwa
Nateye icumu mu nshuro abagabo b'imbwa bakiyafashe mu ntoki
Bavuga ko ibiciro bigiye kongera kuzamuka. 
Abakozi bo  muri resitora n’abizera bo  mu itorero
Tuzi neza ko gukoresha ibyo bintu uko twishakiye byangiza ubuzima
Waba uzi iyi comic? 
Nshobora kubona ibi mu nyandiko? 
Iyi nyamaswa yitwa iki mu Kiyapani? 
Ababyeyi ba Kevin batekereje ko Mirelle yari ashaje cyane kuri we. 
maze aravuga ati: “Nimuze munsange  ndabaruhura
Inkingi y’umuriro yabayoboraga nijoro yabahaga
Aho ishingiye akamaro,Kamariro k’inzigo
Kuri iyi shusho urahabona Natani arimo avugana na Dawidi
Ntabwo nzaba nkeneye ibi. 
Ingoma y’u Bwanacyambwe nayo yategekwaga n’Ibikomangoma
kwimbitse kuri inyuma y’icyo Bibiliya ivuga ko Imana ari isōko y’ubuginga 
Murangwa birashoboka ko yamaze kumenya ko Alice ari hano. 
ariko nkomeza kujya mbivuga buri gihe, 
na none kandi, iyo duhuye n’ibyorezo n’indwara zandura, 
Isoni azikabije ni umwenda w'ishema
Igitangaje kurushaho gukusanya shampiyona byaroroshye
Mugabo yari yicaye kumeza hafi nuwari wanduye wambere. 
ushinzwe ubutasi mu ngabo mu Burundi
Ndatekereza ko Manzi atagiye. 
Za nka ndwi zishishe na ya mahundo arindwi 
abizera bacu badashaka gusobanukirwa no gushyira mu bikorwa, 
Kwigishwa inzira zihesha ubugingo, amahoro
Iyi migenge n’iminyinya bifatanye urunana
gushimishwa no gukunda ibyiza bibereye ijisho
Icyo gihe yize ubucakura bwo gusanganira Ruganzu azanye n’Ingabo ze
Urashobora kwibuka bwa mbere wariye muri iyi resitora? 
uretse kuba yaba mu nzu y’ababyeyi cyangwa iyo yiyubakiye
Turitegura Kwimurwa Tugataha Iwacu
Joriji ati "nimumpe iminota ibiri njye hanze mbitekerezeho"
Ntekereza ko bishoboka
Urashaka kuba umwanditsi mwiza?
Ubiba bike, azasarura bike; naho ubiba nyinshi, azasarura byinshi
kwigishwa ururimi rw’Abakarudaya no kwitabwaho imyaka 
MuragwA yatekereje ko Marina bishoboka ko yari akiri ahantu i Boston. 
Intangiriro ye ihita ishyiraho imico nkumugome
Kuberako Isi iringaniye ku nkingi, ni iyi shusho
Bigaragara ko ari umucuranzi. 
belitinari Njye icyo gihe byose byishimo hejuru!
Umuvumo w’Imana uri kuri iyi si
Amatunda nayo simeza rwose habe namba
kumva ukuri. Mwigishe amahame yo kwirinda mu buryo 
Iki kigo kandi kimaze kwakira amakipe y’ibihugu
Nzahurira nawe kuri sitasiyo saa kumi. 
Umubabaro urenze urasetsa. Ibyishimo byinshi birarira
Abatambyi n’abategetsi barwanyaga ku mugaragaro ibikorwa byo gukiza abarwayi 
ababyeyi banjye ntibazamenya ko nabaye uwanyuma 
Izi kuki zifite inyenyeri. 
Imyakura yaguye agacuho iba ikeneye kuruhuka no gutuza 
uwo murwayi ntiyagira uburibwe iminsi myinshi
Amacunga, indimu, ibinyomoro, marakuja cyangwa intababara, 
kandi igikora ku mubiri kigera no ku bugingo
Perezida Kagame waduhaye izi mpano z’ibibuga bigezweho
Ntabwo meze neza guteka kuruta mama
Ibi birakuremereye cyane? 
nk’uko birushya umunywi w’inzoga kureka ibisindisha
mukangurire abantu isuku n’ubuzima bwiza mu bakene
Iyo ni iduka ryubahwa. 
mu gihe banga kumvira ubushake bwayo
Ijwi ry’imfura ryaroroshywaga 
Indege yari ikwiye kugera ku Kibuga cyindege cya Kansai. 
Ibyo ntibiguha impamvu zo kwitoMurangwaba. 
Amahame azaba ari ay’agaciro kanini igihe azaba yumvikanye
Kubera ko umurimo wo kwiyubaka no kwisana
Ahubwo muri ibyo byose turushishwaho kunesha n’uwadukunze. 
Inka yahuzaga inshuti kuko abahanaga inka babaga babaye inshuti z’amagara
Kuki witanze kubikora? 
Hamwe namasaha  mirongo icyenda yamasomo
Uyu muco ukurikizwa mu ngo nyinshi. 
wari wahawe uwo mwanya wo kuzaba umwami
Murindabigwi yagize ikibazo kuri ibi. 
Buhoro buhoro ubwonko bwanditse kuri ibyo
abanyarwanda bumve ko ubwami buhari
Ndakeka ko bitari byoroshye
mu ntekerezo z’Imana, bikaba ari uguhishurwa k’Umuremyi. 
ni interuro igenda igaruka isoza buri gisingizo kigize izina ry’inka
Munsi yubwato bwera bwigicu bizeraga ko ari umuhanuzi
mugwire maze mwuzure isi.’
ku maraso abana bakomora ku babyeyi
Mike yasabye ko adahungabana. 
umunezero n’ibyishimo, n’impundu n’amajwi y’indirimbo
Nuko isi ikabura umurimo yagombye 
kuko ubundi najyaga numva kenshi indirimbo zabo 
Ubuto bubeshya umuntu agaseka cyane
Ndumva ucuranga piyano. 
Ariko Yonatani mwene Sawuli we nta shyari yagize
Iyi ngofero irankwiriye neza. 
Ndi mu biruhuko muri iki cyumweru. 
kibumburiwe abantu bose cy’ibyaremwe
Rukara yambwiye ko nshobora gukoresha mudasobwa ye. 
Abashyigikiye insanganyamatsiko n’abatayishyigikiye barangije gutanga ibitekerezo byabo 
Ugize amahirwe wese yo kuyasura asanga ari ibintu bitangaje
ushukika kandi ushobora guteshuka inzira mu buryo bworoshye 
Nigute waje ukoresheje iri shusho? 
Ubu naho ni mu Karere ka Nyamagabe
Umuzamu nataza mukinge ntacyo muba
zafashe umugambi wo gutera Kigali, 
Ayo mafaranga wakoze iki? 
abenegihugu bakeneye gutembera no kwinezeza
Ubu ntuye mucyumba cya mbere aho bapimira umuriro. 
Kandi kwibuka kwawe kumurika nkibirori
Kuki Murindabigwi yankorera ibi? 
Nimurusheho guhora muzirikana ko umugambi
Amategeko yose yo mu byaremwe, ari yo mategeko y’Imana, 
Ntitwakugira igituza Kandi uri ikivure cy'igihugu
Bamuritse bafite umucyo w'agaciro kandi utengushye
Nyamuneka ongera izoi viza. 
Kuki utigeze umbwira ibyo? 
Igitekerezo cyibiciro cyasobanuwe byuburezi byashyizwe
Ntabwo ntekereza ko ibi bisekeje. 
Umwigisha nyakuri ntanyurwa no gukora umurimo udashyitse
mu ngendo zabo bakubita hirya no hino
kandi ngahabwa amabwiriza n’ubwenge bimuturutseho
kandi yoroheje ni ko arushaho kudatwarwa
Kugira ngo mushime Mpamagara abatoya
Ni kangahe wenyine mu gicucu saa sita z'ijoro
biba bihumanye ku buryo bidakwiriye kunyobwa. 
Yavuze ko mugomba kugenda neza. 
Ngiye gushaka uburyo bwo kubiryoza Rugwizangoga. 
icyaremwe cyose gifite ubuzima kibeshwaho n’uburinzi bw’Imana. 
Kwa kugira isereri no kuzungera byarashize
Ni ho Imana irabagiraniye
Ndabazwa icyo kibazo cyane
imirire yose n’iminywere yose yangiza ubuzima. 
Ntidushobora kureka Gashuhe kurizoi. 
kugeza igihe tuzagarukira gahoro, 
Nibyo Muyoboke atinya. 
Inyigisho zirarambiranye kuburyo yasinziriye. 
Umwanditsi w’iki gitabo yahoze ari
neza n’imikorere y’abo bana bagira ibitekerezo bidahama hamwe
Yabuze uko yavuga kuri Coronavirusi. 
Iyi kamera niyo Habumuremyi yaguze kuwa kane ushize. 
Maze Mose aravuga ati nimuve ku mahema y’aba bantu babi
Olivier yabwiye abantu bose ko yaretse akazi. 
Nyamuneka wicare kuriyi ntebe utegereze. 
Umwana aba aho amaze gupfundura amabere wa mugabo yenga inzoga aragenda ajya gusaba wa mukobwa
Babature urugwiro Babataramire cyane
no kwakira ibyokurya k’umubiri, 
bityo bigatuma ibihaha n’umutima bidakora umurimo wabyo neza
Ikirenze kuri ibi, iyo dusaranganyije n’abandi
Umurimo ukwiriye kugira intego ifatika kandi ugakorwa neza
Ndashidikanya niba Rutaganira yabibona atyo. 
Iyi ni inkuru nziza
Zije azisuka mu ngeri
'idirishya risobanutse rya mugitondo lkare, 
Ubukwe bwabereye muri hotel hatarazamo coronavirus. 
maze mukimenyereza imbuto n’ibinyampeke
Akazapfa akigenza Uko yamye abishinga
Wunamye Umuntu urwaye, uhe umugisha
agira ikibazo cy’umutima igihe yari iwe muri Tigre
ubuzima ni umusaruro uva ku rupfu rwa Kristo
Abarwana n’ibigeragezo bya buri munsi
Uyu ni umuhanzi ukunzwe. 
Mu gihe cy’imidugararo y’intambara
Ndashobora kuvuga neza ko Murangwa azatsinda iki gihe. 
Nuko amuha inshingano yo gucunga izindi mfungwa zose
yamushobozaga kuvuga uko kuri kose, 
Ngomba kubikora njyenyine. 
ingimbi n’abangavu usanga batandukanye cyane mu mico n’imyitwarire, 
covid cumi n'icyenda yatanze amahirwe kuri bamwe
Hano harakonje cyane. Nihamwe Coronavirusi ukunda kwibasira abantu. 
Ndambiwe guhangana n'aka kajagari. 
wigeze yibasirwa n’ikigeragezo nka we
ndetse n’imibabaro, ibyo byose byari bigamije ikintu kimwe ari cyo:
bahuye na bwo mu bihe byashize
kandi ni na cyo cyatumaga inziga zikaraga zikagenda. 
nimubabaze impamvu Imana yambitse imirima n’ibiti 
Tuzanyura m’ imihanda y ‘izahabu
Mu nzego zose, tugomba guteza imbere ivugurura ry’ubuzima
Uyu ni umugabo wawe? 
Hamwe nabakozi bose bafite ibyiringiro
kugira ngo imibereho y’imbaraga zacu z’umubiri n’iza Mwuka bibashe gukorera hamwe
gutanga imibiri yabo “nk’ibitambo bizima, byera, bishimwa n’Imana
Nicyo kintu cyiza gishobora kumbaho. 
Nagiye mbabazwa n’inzara, nakundaga kurya inyama cyane
Nzamenya kutabikora gutya ubutaha. 
Kwisi yose abarimu babishoboye babona umushahara munini 
Mfite abana babiri
Ingoma zirasuma isanganira ingabe ya Mwikozi
Reka dukore ibi. 
Natekereje gusa ko ibi bishobora gufasha. 
Yavuze ko yari afite ukuri. 
Mu mahamba ni indirimbo zaririmbwaga n’abashumba bacyuye inka
Ndashaka kugura ikote rishya muri iyi covid cumi n'icyenda
Nyakivara arimuka Mu mashyamba ariruka
Mugabe yashakaga ko nguha ibi. 
nikodemu  yarakoraga umwuga w’ubuhinzi
Mbega ikintu cyubupfu gukora utiteganyiriza
kubera ko ibiganiro byacu bigomba kuba byarafashe iryo joro ryose
Kandi, aho ariho hose kwiba ikirenge gikunda
kandi yangije ibyishimo byabo. 
imyungo, imitaba n’imyifuzo
Yari afite ubwenge bwo mu rwego ruhanitse 
bakabaho ubuzima buzatuma Kristo
byanabaye intandaro y’ibibazo bihora mu Karere, 
Kuvanga impumuro yabo ni ibyagaciro
Byaganiriweho ko nk'umuhanga abayobozi bagomba kumenya no 
Dufiteikibazo kuri ibi? 
Gushaka kujya kwihagarika inshuro nyinshi mugihe urwaye
Ntabwo aribwo buryo bwo kuvuga ibya Christopher. 
yibanda kumuhanda wa kaburimbo wa Simifu
Umusaruro wubutunzi ibicuruzwa na serivisi
Ukeneye kumbwira neza uko byagenze. 
ibyerekeye gutozwa uyu murimo usanga bititabwaho cyane nka we
MuragwA yazamuye amaboko mu kirere avuga ko yaretse ubujura. 
Wakoraga iki muri ako kanya? 
Ni irihe somo ukunda kwishuri? 
Wowe Angler, n'umwuzure ucecetse; N'icyunamo iyo uri wenyine
Iyo mbwa ni mbi cyane ku buryo idashobora kurekurwa. 
Dawidi yatsinze intambara yarwanaga na Abusalomu
Bashyize akanwa kabo mu ijuru  
Nuko bazanika mu mpande z’inkambi. 
Ibihu n’ibicu bitwikiriye isi 
babwiye Mose bati ni ukuri koko icyo gihugu ni cyiza
maze dushikamye, kandi mu buntu bwo kwicisha bugufi
Yari yarikoreye umutwaro umuremereye cyane mu cyimbo cy’ishyanga rya Isirayeli
Uzemera iyi roza? Cyangwa ngushakire indi
Umugabo yakundanye n’uwanduye
Kurikira uyu muhanda kugeza ugeze ku ruzi. 
Akwiriye gusobanukirwa akamaro ko kuba mu nzu irimo umwuka mwiza
Bazaba ishami nitereye ubwange
zishe Abahima igihumbi bo mu Mutara bo mu bwoko bw’Abatutsi
Dushobora gukora urutonde rw’abigisha 
Rwose TUZI ko unkunda. 
ari yo gahunda y’ishuri ryo muri Edeni
Ikiganza cyashyize imibumbe mu isanzure
Bizimungu yanditse ko Uwase yari mu bitaro. 
Perezida Paul Kagame wari Majoro yavuye
Kuko ari mwe cyubahiro cyacu n’ibyishimo byacu. 
kugera ku nzozi zabo no kurindwa icyabagirira nabi cyose
Ninde ufite iyi villa? 
Ese Aline waba uzi ko mfite igitekerezo cyo kubatumira 
Wamenye ute ko Nsabimana agiye kuvuga atyo? 
Umuntu ushaka kugera ku ntsinzi nyakuri
Ntabwo yashoboye gusubiza kiriya kibazo. 
ariko turabararikira gushishoza bakamenya intandaro y’ibyo bibi 
Igihe kirageze noneho ngo uwo mucyo uvanwe munsi y’intonga
Ibi bikora intego. 
Yagiye ku isoko agura amashu ibirayi ibishyimbo n’ibitoki 
Yaraye kuryama aremye amakuru yabanduye Coronavirus. 
binyuze mu gutegura ibyokurya bidahendutse
Uzafatwa yarenze ayo mabwiriza azahanwa n’amategeko”
Bushombe yakoze ibishoboka byose. 
umwarimu agomba kuba afite imbaraga z’umubiri
cyangwa ngo tuyakoreshe nk’umukino
Mbere y’uko Abisirayeli bagenda barasenze
Ibyo ni byiza kuko bigira icyo bimarira abantu
Dutera imbere intambwe imwe imwe imwe. 
Ndi Minega icyaha induru Rubabaza igitero
Umunsi umwe Yehova abwira Aburahamu ati va mu mudugudu wa Uri 
Ku byerekeye ikiruhuko cy’abanyeshuri 
Yakomerejwe guhama iteka ryose
Ukorera mu murima utazwi cyane cyangwa udafite byinshi wanditseho?
mu mutuzo buri wese yumva kandi yubaha ibitekerezo bya mugenzi we
umucuzi zihindura icyuma akagikuramo umuhoro, isuka
Amavuta y’inka ntatera ikibazo kinini mu kuyakoresha ku migati
Nk’uko umwana agomba kubaha ababyeyi 
Yashyize umwe muri bene se witwaga Simewoni mu nzu y’imbohe
Yategetse mu gihe cy’imyaka mirongo ine
Umwanya w'igitondo uragora kuwubona
kuko igihe nigisohora, uzayibona hashize iminsi myinshi
Yansabye kumukangura gumamurugo itaraza. 
ari ikimenyetso cyererekana ko umuntu yujuje ibyangombwa
Injangwe yanjye izabikunda. 
Ibi birakomeye cyane. 
nyamara kandi uwo murimo w’ivugurura 
Mu buryo bwihishe amaso yacu yarashutswe
Urashobora gutekereza kubitekerezaho gato. 
Nta nyama itarya umutsima
Kevin biragaragara ko adashaka aka kazi. 
Yifuzaga guha umugisha no kwigisha abatuye isi ikoresheje Abisiraheli
Guhisha uwo mucyo mu gihe nk’iki ni ugukora ikosa rikomeye. 
hakurikijwe uko cyakozwe umuvuduko wacyo nturenge kiro metero
Azaza aramutse ahagije. 
Mugabo reka urasanire ingoma Wagize nk’abandi bami
kandi ahabwa intebe ya cyami 
Ijoro rimwe abo bagabo bombi barose inzozi zihariye
Ibi byaba biteye isoni. 
mumaze kurya, nk’uko umubiri ubikeneye
Yashimangiye ko Imana yababujije kurya kuri icyo giti
mwaduhesheje ishema icyo nibuka nuko abayobozi
Niyo mpamvu dutekereza ko nzahitamo. 
Igihe umuyaga wo mu majyaruguru wazaga narumiwe
Iyo nzu ni nziza rwose kuruta iyi nzu. 
Wakwemera kubisubiramo? 
Maze nambaza izina ry’Uwiteka, nti 
bahawe nk’uko urushinge rwa dira rugenza
Abadage bumvaga imipaka idakwiriye kurenga ikiyaga
Murumva Muhangu yarashakaga kuvuga iki abwira abana be ko kami ka muntu ari umutima we 
Twari tunaniwe cyane, ku buryo twagumye mu rugo. 
Uhoraho yifuza ko buri mugabura, 
Christopher yabonye ko Mariya atari mu buriri. 
Kurugero, murukurikirane rwa Hari
nywa roho yanjye kure
Ibyo bishobora gukemura ibibazo byinshi. 
Ingano zo muri Rebero ziratoshye kubera ifumbi
uMuhangu yari muntu ki kubutegetsibyakeraByamugendekeye bite kugira ngo ave mu Rwanda 
Urashaka kubaho gutya? 
mu kinyamakuru cyitwa Urwibutso n’Integuza
Bagosora yabwiraga abatutsi ko umwanya
uko ugenda mu nzira, n’uko uryamye, n’uko ubyutse
Murindabigwi yaramwenyuye igihe wabivuze. 
Nyamuneka umpamagare nkubwire ibanga riri inyuma yiki cyorezo
Ndakeka ko aribyo bashakaga kuvuga. 
byose babisobanurirwaga n’Umuremyi wa byose uhoraho. 
Haro yavuze ko basanze nta kundi
Basengwa no guhoberana, Mubenshi mubaturage
Iyi magi ni shyashya. 
Elyse niwe nyirabayazana w'iyi mpanuka. 
Muhabura na Bisoke  bikaba muri Pariki y’Ibirunga
kandi ko ari ibyokurya bitari nkene na gato. 
Kuki ibi bitantangaje? 
Reka dukore ibi neza. 
wa wundi wahagaze iruhande rw’umusaraba
urubyiruko kugira ngo acubye inyota y’ibigezweho
Icyo gihe na bwo, Farawo ntiyaretse Abisirayeli ngo bagende
amashyamba n’ubuvumo bakunda kubisengeramo
abasore babasha kunesha irari ry’umubiri 
Ibyo ni bimwe mu binyereka kandi bikampamiriza urwo unkunda
kubera ubukungu bw’igihugu bwikubise hasi
Birashoboka ko aribyo byabaye. 
Nubwo Yesu yajyaga abacyaha, bahisemo kubana nawe
Umuntu ntagomba kubeshwaho no guhaza irari rye
Nabwirijwe kumvisha Manzi kubikora. 
Ese ibi birakubaho? 
Mu gusimbura Eliya, hari hakenewe umuntu
Mariya yarebye impeta Mugabo yamuhaye. 
Nuko mbona ko ngomba guhindura imibereho yanjye, 
Reka tubiganireho nyuma. 
Mu buzima bwacu ku isi
Iki kinyamakuru ni ubuntu. 
Ibi biratandukanye rwose. 
Wagize Isumbabyose ubuturo
Waba mwiza rwose urashaka gukora ibi? 
Inzoka n'igikeri inuma n,imbeba
Nibyo Muyoboke yaba yarakoze. 
Inka ni yo yarangaga ubukire. 
Mbwira aho waguze iyo ngofero. 
Ati “Rwubusisi yari afite ubwenge bwinshi 
Nigute nshobora kureka aka kazi? 
kuremwa kw’imico igororotse kandi iboneye kuzabangamirwa
Daniyeli yamaze yiyiriza ubusa anasenga
ku buryo amagambo ye yagize imbaraga
Gusenga Imana “mu mwuka no mu kuri,”
ubwo yahuriraga kuri sitage na Erike
Nifuzaga ko utazampamagara. 
Birasa nkaho Nsabimana ahugiye kumurimo we mushya. 
Agaheke kamwe k’ingano kagiye kera 
uwo muganga yaba yaragize uburangare mu 
muri Koreya ya Ruguru ni wo muryango wonyine
Wizera ibyo bintu koko? 
N’inyamaswa ubwazo zikwiriye kumwigisha
kurira uruhare mukwicungira umutekano
Iyo abana bahora babona ubwiru bwerekeye ubuzima 
Nuko nterura ntazi iyo ndi Nti : Iyaguhanze ni yo izi kurema
Ariko n’ubwo ibyo byose byari bimuzengurutse, 
Murinzi yigeze gutsinda iki kizamini? 
ibyo byose babigurana imibereho yo kwikorera
intandaro y’akaduruvayo cyangwa guhagarika umutima 
Imigirire n’ibigezweho birwanya gahunda nzima twaremewe. 
Nari nizeye ko Mugabo byibura atanga ubufasha. 
Ntabwo ntekereza ko Karenzi na Marina bagiye kubyishimira. 
Icyo cyayi cyanduye cyane. 
rutanga urumuri Rero rukwirakwira cyane
Twari dukwiye kubitekereza mbere. 
Uwiteka ukuboko kwawe kw’iburyo 
kandi na none ntimumenye ibyo mugomba gukora
Ntabwo nari mbizi. 
Ubwa mbere, natekereje ko ari murumuna wawe. 
Umucengeli ntaruta Abarasanyi Ba Rwigabimuhana
kandi n’inkomoko y’aho baturutse
aribyo mahoro ya Kristo, aruta ibyo umuntu abasha kwibwira byose
Ntabwo ntandukanye nawe muri urwo rwego. 
Nzi ko uri umwarimu. 
ukarya ku giti nakubujije ko utazarya
Izoi nyama zagizoe nabi. 
Yarebaga ikinyugunyugu agahita arira
Ntabwo nkunze kubira ibyuya nkibi. 
Kandi kubw’ubuntu bwayo
Wige byinshi kubyerekeranye nimiterere
Gatsinzi yashoboraga kubona ko Mirelle ari hafi kuvunika no kurira. 
Ndetse yageze n’aho yibeshya ko Imana yari inyampuhwe
Mose yahigiye inyigisho zo mu rwego
nabigereranya n’aho twe twahoze dukinira ngashima 
harimo ndetse no kubigisha uburyo bwo kwirinda ibibatera uburibwe n’indwara. 
Yozefu yabwiye umuhereza wa vino ati mu minsi itatu uzavanwa mu nzu y’imbohe
Ko kuzenguruka isi yaguruka
Ntabwo nigera nshaka umuntu nkuriya. 
Namenyereye ubu bwoko bwubukonje. 
Abantu bose bameze bate ku biro bya Hong Kong? 
Ibyo ntabwo byambaho. 
Umwana umwe si umuryango
Data yambwiye ko igihe cyo kuryama kigeze. 
Bahamasi ntabwo iri muri iyi nyanja
Icyo giti cyakubiswe n'inkuba. 
Nibyo twakoze nyuma ya sasita. 
Reka turebe impamvu amubwira atyo
kurakara kw'inyanja y'umuyaga, n'inkota isenya
irari ryabo barya ibiguruka cyangwa izindi nyama, 
Inshingano z’umwigisha ziravunanye cyane
insengero no gushyigikira ababwirizabutumwa. 
Nzabigeraho mu kanya. 
hagati yishuri nitsinda ritandukanye mwishuri kimwe
Amahanga yakuye ingabo zayo aho kugira icyo akora
nta hantu yigeze abona uburuhukiro hano ku isi
Ibi birambabaza cyane. 
Ahari dushobora kugira icyo dukora kuri ibyo
Mu igihumbi Maganacyenda na mirongo icyenda nagatandatu
mu buryo butunganye mu bigirirwa 
nta kabuza umusaruro uzavamo uzagera 
bagahabwa ubumenyingiro mu byo guteka
cyo gushayisha mu guhaza irari ribi?
kandi ibyo ni byo rufatiro n’inkingi zikomeza umuryango mugari w’abantu. 
Shyira kashe hamwe nuburyo bukomeye iyi mbaraga zimbaraga zumuriro
Gushyira intebe ku ruhande cyangwa romoruki inyuma y'ibinyabiziga
Abantu babiba imbuto maze nyuma yo gupfa kwabo, 
Mubanyamahanga, Turukiya, cyangwa Umuyahudi
Kandi kuruta ikirere cyo mu Nyanja cyangwa ububabare
Abakozi bakomeze kugaragariza Kristo
Nk’Umukiza wambaye ubumuntu kandi yazamutse mu ijuru
Hafi yigitanda cyanjye gifite amatara yaka
Tuziko ushobora gukora ibi. 
Isi yari yahindutse inyanja nini cyane
Iyi saha isa nkaho yacitse. 
Ariko umumaro wo kumenya ni uyu 
ibaha indyo nziza bihebuje, manu yavaga mu ijuru. 
Hari icyo nabuze muri iki gitondo? 
Nta cyerekezo afite ubu, nta mbaraga
Yatuye ko yamennye vase. 
Murindwa-nkugu yikoma urume
rw’ukuntu indwara z’abantu na zo ziyongera
babo iby’imirimo ya Yo n’inzira zayo. 
kandi bashaka si ibakikije yabonyine
Biterwa n'isoni bisa nkaho utazi ko ariho
ubwo ibyiringiro bya benshi bari bamaze
Zatozwaga ubuvanganzo bunyuranye nk’ibyivugo maze mu nkera y’imihigo bakivuga 
Sinigeze nishimira ubuzima nk’uko mbwishimiye ubungubu
Ntabwo nzashobora gufata icyemezo kubw’icyorezo 
Reba! Muriinze giti hari inyoni. 
Usanga akenshi impuhwe zihinduka urukundo. 
Ntuzongere gutinda ukundi. 
Iyo umwana yigishijwe kuzirikana ibi, 
gushakira muri Bibiliya igisubizo kibasha kumunyura
Uribuka igihe  muvunyi yabivuze? 
kuraterwa cyane cyane n’akamenyero ko kurya inyama. 
Insanganyamatsiko y’ivugurura ry’ubuzima yarigishijwe mu matorero
Ntabwo akora atazi niba Coronavirus yaragabanutse
uburyo bwo kuvura imibiri yabo
Ruhumuriza ntashobora kwigurira aha hantu wenyine. Niyo mpamvu afite uwo babana. 
Akunda urusenda kuburyo  bukaze; 
Ufite ikibazo kuriyi gahunda? 
ahubwo ni ahantu ho gutunganyirizwa mbere yo kwinjira mu ijuru
hafi y’aho abanyamaguru banyura sibyiza kuhagendera
Afurika utabariyemo igihugu cy’Afurika y’Epfo
Icyo gihe nari muto kandi ntarakura. 
ubushishozi bwuburyo bwo gukoresha tekinike
Mwongere gukoresha mu mirire yanyu ibintu bimwe mwari mwararetse gukoresha
Abantu za miliyoni zitabarika ntibigeze bumva 
Idirishya ntirizakingurwa. 
Nta wifuza ingoma imutindahaza
Aho ndeba umuhashyi Wampinduye imbata
umubiri utangira gukora nabi kubera imyanda 
Muyavange ari mabisi n’umutobe mwiza w’imbuto mubasha kubona
Izoi tapi irumva ari nziza. 
Hacurwa noneho umugambi ubasha kumuhitana
Eric na Joyce bareba imbonankubone kuri ibi. 
nta wundi mugore wabayeho ku isi
Icyo ni ikibazo cyubupfu! 
abarobyi b’i Galilaya; abantu batize
Turabizi ko ibi bikugoye. 
Ho mu Rwanda rw'imfura Ubabwire ubwo buhamya
bigaruka ku mateka y’u Rwanda
Kandi muri we ntashobora gusiga ubugingo bw’umuntu
kwihangana mukongereho kubaha Imana
Ntabwo twashoboye kubona akanya ko kuruhuka
Ijoro ryose ubuzima bwa beguile
hari ibindi bintu byinshi bishobora gutuma ubuzima bwawe bushimishije
Ibyo bigomba kuba umuhungu wa Mackintosh. 
maze akabatorera kumuba hafi mu buyobozi bukuru
ati umwana w’umuhungu wese uzavuka mujye mumwica
Mana yanjye jya wumva abagize ubwoko bwawe
Ngenzi arimo gufata ibi bikomeye. 
Imana ni yo buhungiro bwacu n’imbaraga zacu
Uwo mwana rwose afite ubushake bwe. 
Muri byo nta kintu gisigaye kitizweho
Nzagura iyo myenda muburyo runaka. 
Inyamaswa zigaragara mumitwe y'amayobera ya  Burawuni
afite ziba imbogamizi mu kuba ingirakamaro 
Manzi ntashaka kubyemera. 
Yajyaga yigunga rimwe na rimwe agaheranwa n’agahinda, 
Ntabwo aribyo ryose
umvikana ni abatari bashyigikiye insanganyamatsiko
Ibi nibyo duhanganye nabyo. 
Kwemera gutsimbarara ku mahame y’ukuri bizabaganisha ku kwiyemeza
bitigeze bivugwaho mbere mu myigishirize ye
Kuko ubakoraho, aba akoze ku mboni y’ijisho rye
Iyo koti ntabwo ihuye neza na Rwesa. 
Kwicara utegereje moteri yo kugutera 
Hari kandi n’izindi mpamvu zatumye abantu bamwe batagenda
Abamarayika babwira Loti bati fata umugore wawe n’abakobwa bawe
kuzagera kure cyane bigatuma abantu bahindura  
Mu myaka myinshi wa muryango munini wa Yakobo wabaye mu gihugu cya Misiri
Reba Kurugero kwaguka kurwego rwibanze 
Uzirikisha Umutware w’Abiru
Twaganiriye kuri ibi n'ibi. 
Petero yahisemo kubika ikarita muri uyu mwaka. 
Nizeye ko ari inyangamugayo. 
Mugabo yavuze ko ntacyo yize ku ishuri uyu munsi. 
Maze aba bagabo baravuga bati
iwabo mu Bigogwe mu Karere ka Nyabihu baratwikiwe
rwankomeje kugeza n’ubu nyemera shenge
Waba uzi uriya muhungu urira? 
Nibyiza kwirinda mu gihe cyo kwihuta
maze akenshi akirundurira mu gusayisha 
kirimbura nk’uko Uwiteka abivuga ati
Afite ubwoba ko azapfa. 
Iyo mashini yo kugurisha ntisanzwe. 
Muri iyo saha y’agahinda gakomeye no kwizinukwa
inyigisho za Kristo zitari gukomeza kwigishwa, 
Elisa yagombaga kureba icyo bimusaba akifatira umwanzuro 
Ibihumbi ijana  barenga  bakaba ari bo bamaze kugikira
Cyumweru hashyirwagaho guverinoma nshya, 
Aya mafranga azanyemerera kugura imodoka. 
n’Abanyamerika bagiye bazikoresha nk’icyokurya cy’ingenzi
Kora ubushakashatsi kubyerekeye ibyiza by'ikoranabuhanga muri twe
Mwazanywe no kureba aho igihugu cyacu gifite intege nke
Mubwire ko ndaje. Mubwire ko ndimo kurya. 
Sinshobora kwihanganira urwo rusaku. 
Naho incyuro z’Abanyiginya ari hamwe n’Abasinga
Urahamo byose nk’ingarane
Iki nikintu kibi. 
kwihishurira abagushakana umutima ukunze
James yashoboraga kubwira imvugo ya Marina ko atari kavukire. 
Ibi ntibishobora kubaho. 
Manzi yinjije amafaranga meza kuri ayo masezerano. 
Reka dukore ibyiza muribi. 
Izoi pome iratukura cyane. 
Mwigishe abana banyu kuva bakiri bato cyane kwimenyereza kwigomwa no kwitegeka
Abantu bose bari bafite ibyiza byose bibasagutse
Rutayisire azaba afite imyaka mirongo itatu uyu mwaka. 
Mbega ukuntu buri kintu cyose ari cyiza!
Indwara ihumura Ikibazo cyurupfu nko kuva mu mva
Kuki mbyumva gutya? 
kugabanuka  Munsi yumwijima wanduye
Nigeze kugenzura kuri ibyo. 
Yibwiraga ko kumwica byari kumworohera
imirimo ahanini ikoreshwa ubwonko. 
Ngo ntange ibyo ntunze Iyo utwaye iby’abandi
bikundwa cyane ku isoko kandi byuzuye intungamubiri
Nongeye kuririmba kimwe  Mugihe yarize yishimye kumva
Pacy agomba kuba yarabonye Joyce nyuma ya saa sita. 
asābāna n’Imana kandi yigira ku byaremwe 
Nta rwango mwisha  Azi ko dusangiye inzigo
Urashaka rwose ko mbwira Alain ko ari wowe wishe se? 
abatuye i Yerusalemu bari abakene
Naho kwambara, bikaba kujyaho uruhu
Injangwe irashobora kuba ariyo yazanye icyorezo
Ubugingo bwonyine ni bwo bubyara ubundi bugingo. 
Uru ni uruzi rwa gatatu rurerure ku isi. 
Kuki ugomba kubikora? 
Abisirayeli barangije kubaka iryo hema nyuma y’umwaka umwe bavuye mu Misiri
Arishotse acurura Nutegereza cyane
Nibikorwa byishuri kubyara abantu bize kandi bamurikirwa 
sinigeze mbanza kwiga kugira ngo nywubone
Ibi nibyo urimo gushaka? 
Iyo ntashobora gusinzira nijoro niho gualainbora isaha birambabaza. 
Nta burenganzira ufite bwo kuvuga ibyo. 
Nimugira umuntu n’umwe muri twe musangana icyo gikombe yicwe
Umusemburo, ubutunzi bwahishwe, imaragarita, 
Biragoye cyane gusaza ntacyo umaze 
Ndi Rwigerezaho intwali zisalitse
Ingoma ya Bugara yategekwaga n’Abami b’Abacyaba
Natekereje ko Muyoboke azabivuga. 
w’impuhwe no gusobanukirwa uzamubashisha 
n’umukobwa witwa Umwiza Carine
Numvise mpatwa na Mwuka w’Imana
biturutse kuri rya turo, «ry’amasenge abiri»
Ibyo birumvikana, sibyo? 
ntibifatwa nk'aho ari ukunyuranaho bisanzwe
ingagi na zo ni ko zibibona
ubwoko butandukanye bwubuyobozi bushobora kwakirwa 
Iki nikibazo kitoroshye. 
Icyo gihe cyabaye igihe cyo kwigishwa mu buryo bwihariye
N’abana babo,Nyiracyo akacyima
Benshi ntibatinyuka kubaho nk’uko Umucunguzi wacu yabayeho
MuragwA yavumbuye ko Marina afite ibibazo ajya kumufasha. 
Ntidushobora gukomeza gukora ibi. 
Umusaruro ushobora kubonwa n’amaso yawe, 
Ijuru ryahaye abantu ibyiza byaryo bihebuje 
Twabonye ko gahunda izarangira bikananirana. 
Yehova yari yakumiriye amazi yo haruguru
igituntu maze bakazanduriramo indwara ya kanseri 
yinginga Imana kubwe no kubw’ubwoko bwe
Adamu n’umugore we baboneye ibimenyetso bya mbere byo kubora
Uyu murimo w’ubufatanye hagati y’ibigo by’amashuri yacu
Ni gake cyane ajya ahantu nkaho. 
Iyi ni ingingo ikomeye cyane. 
Nta hantu na hamwe njya kuri iki gicamunsi. 
Kuki Tom yabikora? 
Twatekereje ko nakuburiye kubyerekeye. 
Inshuti zawe ntago zizi ko covide ihari?
uInzoka izunguruka Izengurutse inkingi za Urutona
tukamenya iby’Incuti y’ibihe byose itugirira impuhwe
bamaze igihe kinini batabona Muganga
Ntabwo ntekereza ko yishe abo bagabo. 
yihambira ku mwuka umuranga wo kunenga no gucira abandi imanza
Hari ibicu tudashobora gutamurura
Nakekaga ko Petero ari we wanditse iyi raporo. 
Ntabwo mpangayikishijwe nibi. 
Nashatse kugura uruzabibu rwe ariko ambwira ko ntashobora kurubona
yahaye itsinda nyuma izina ryayo
Kubw’imbaraga zo kwizera yari afite
Hari ukuntu twese tumeze nk’Abisirayeli bariwe n’izo nzoka
amatwara ararikira abantu kureka gukoresha amata
Byari bishimishije cyane kuba i Boston muri kiriya gihe. 
kandi bikaba bidahungabanya uburyo bwo kugenda mu muhanda
Aho Guhunga k’umwami byitwa kubunda 
Ariko ndashaka kubabwira ko ubwo igihe kizaba
Ingabo z’u Burundi zahakanye uruhare muri icyo gitero
Nigeze kumva iryo jwi mbere. 
Balamu yararakaye cyane maze akubita iyo ndogobe ye
Ijambo ry’Imana rigira riti: “Ntimubabuze
Tom azi icyo aricyo. 
Ibi ni ibintu byawe. 
Abisirayeli bari abanyabwenge kurusha abandi
Ntabwo nemera ko wagurishije rwose iyo myanda ku giciro cyo hejuru. 
Ntabwo aribyo nategetse. 
Niki wakoze iki gihe? 
Ntabwo nshobora kureba iyi foto ntiriwe numva mbabaye cyane. 
Ntabwo nishyuwe kubwibi. 
Ubunebwe no kubaho nta mugambi w’ubuzima biteza amakuba menshi cyane 
aho kubajyana mu kubonera kw’ubugorozi bw’ubuzima. 
Iyi saha igura hafi ibihumbi mirongo itanu yen. 
amagara atari ikibazo kibasaba kwihotora cyangwa kwiyanga
Kuva mu kilatini kuri rini bisobanura kubura
Bikaba bitwikiriye ubwenge bwacu bwarogeye igihe kirekire
bibumbiye mu makoperative y’ubukorikori n’ubugeni
Ntitwakwemera imigirire yabo ko iba idasobanutse
Menya ibyo dukora mu bihe bitandukanye
Imvubura ziri mu ruhu rw’inyamabere zisohora amazi
Uru rupapuro ruvuga ko inkubi y'umuyaga iri mu nzira. 
Ayo materaniro yabanzaga kubera i Shilo
Umukinyi wacyo, ahubwo uvuge, umutima wimuka
Imyakura iraribwa kubwo kudakorera hamwe
ibindi byose bibarizwa mu ngoro z’abami? 
Amabuye y'agaciro yibwe mu gasanduku kabo
Iduhaye iyo Simbi Ije isanga Bebesi
ubugingo bwacu bw’igihe kizaza gusa
Uko Daniyeli yomatanaga n’Imana n’umutima we wose
Uyu mujyi uzwi cyane muri pariki
yihatiye kwigaruria Nduga y’Ababanda iranga imubera ibamba
Nabaye aha hantu igihe kirekire. 
Mubigezi byasazi byasubiye inyuma
Petero arasohoka kuri iki gicamunsi hamwe na Joyce. 
Aba ni inshuti za Tom. 
Ibi bisa neza. 
mu ntangiriro yakoreshwaga nk'izuba
Icyo kiganza cyasaga n’aho cyari cyafashwe n’indwara mbi
Byagenze bite kuri ibyo?
Abantu bose babonaga ko ntashobora gukomeza kubaho
Yazize uburwayi bitunguranye pe
Kabagema yavuze ko azampa amadorari mirongo itatu ndamutse ndya inzoka. 
Ntabwo ndimo gusukura ako kajagari. 
bitandukanye cyane n’ibyajyaga bivugwa
Ugomba gufunga amaso kugirango utekereze byigiyeyo
Mbabarira, Murinzi, sidushobora kubikora. 
kandi kubera iki intumwa yambwiye ko ubwo nzarangiza gukora 
Ndahiro  yabonye ko hari ibitagenda neza. 
ntabwo nari mvuze ukuri ariko nirwanagaho
natwe dukwiriye kugira icyizere cyinshi
Iyo nkuru wumvise he? 
inyama by’amatungo yishwetuzireke ywese
bagakerensa ukubonera n’ubupfura bwabo
Nzi ko ntabizi. (sctld)
kandi ikerekana igikorwa cyo kuramya gifite
Yararwaye agera kure kubi. 
Dutekereza ko nahitamo kutarya ibyo. 
bityo natwe tugomba gufata abandi
ari ngombwa haba ku muntu ku giti cye n’ahamukikije hose
Aya mashusho yashushanijwe na we. 
kugira ngo yuzuze ibyangombwa bimubashisha
amahame y’ubwiru abandi bami bamubanjirije batigeze bagenderaho
Yavugaga ko urukundo umuntu akunda Imana 
Kuko dore iyo ubutaka bwanyoye imvura yabuguyeho kenshi 
Iyi sakoshi igura angahe? 
mu bantu bari barakomeje kuba indahemuka n’abizerwa. 
yarabyemeye, nuko we na Adamu bayiryaho. 
kugira imitekerereze yo ku rwego rwo hejuru
Ni iki kibera muri iki cyumba? 
Natinyaga ko ushobora kundeka. 
Kuyica nta kundi ni ukurenga ubujiji dusobanukirwa n’ububi bwayo
rero ibitekerezo bitandukanye byubukungu bifite 
Ntidushobora kwirengagiza iki kibazo. 
Uku ni ukutumvikana. 
ashishikariza abaturage guhaguruka bakica Abatutsi
bitwaje imbunda mu gihe zo zari zifite amacumu n’imiheto
maze baravuga batireka dutangire kubaka
Abagorozi bari nk’amatara yaka mu mwijima
Alain ntashobora kwihanganira kurya muri resitora nkiyi reka tujye ahandi. 
Ntukirate cyane kubyo. 
Nzi neza ko uzi uko bimeze. 
amazi arareka gutemba mwambuke
yakoze aribyo byatumye atwara imyaka mirongo itanu yose
cyangwa imigezi hamwe nigiciro cyo kubaka ibyumba byishuri
kugira ngo hagende haboneka iterambere muri uyu murimo. 
Sangwa yizeye ko Mariya atagize ibibazo. 
Wafashe kaseti icyo gitaramo? (
Nta munopfu w’inyama ugomba kwinjira mu gifu cyacu. 
Ntabwo ntekereza ko ubyemera. 
Urubyaro rwabo rwari kugira imbaraga z’umubiri n’iz’intekerezo
abantu bakamenya amahame agenga imibereho yacu
ari indagizo badashobora kwigera batandukana na zo burundu
Kuba umuntu abasha gufatwa n’indwara z’ubwoko bunyuranye, 
zidapfa kuva twibutse Ubwana Bwambere'
Rutaganira yambwiye ko hari ibitagenda neza. 
sinigeze ndeka gukurikiza ayo mahame. 
Nzi icyo gipapuro icyo aricyo. 
Umwera uturutse ibukuru ukwira hose
Abagabo bareba 
Umururumba udashira no gutwarwa no kurarikira
Yashizweho kugirango ihuze ibyifuzo byihariye byabiga
Undi nawe agakura ikindi mu yindi 
N’isi na yo kugira ngo icire ubwoko bwayo urubanza..
Mubwire ko nsinziriye. 
Huza amagambo cyangwa itsinda ry’amagambo n’ibisobanuro byayo
Mu ngo nyinshi usanga imbaraga
Iki gitabo ni icya Ali. 
Ingano nini kuri njye. 
Hakurikijwe amategeko agenga ibimera
amwe ari ay’Inyambo andi ari ay’inkuku, 
Iyi karamu ni iyanjye. 
Ayo ni makuru yose dukeneye ubungubu. 
Nimuhimbaze Uwiteka, kuko imbabazi ze zihoraho iteka ryose
Mu gitondo jya ubiba imbuto zawe
amakimbirane y’urudaca aba hagati y’ibihugu
Nabonye ko inzira yonyine nshobora kubikora ari ukubona Ruhumuriza amfasha. 
Kuko ibi bintu birwanya iterambere ry’imbaraga z’umubiri, intekerezo, n’umwuka. 
None se ntitwavana amasomo menshi mu gusoma Bibiliya
Ntabwo natwaraga vuba vuba. 
Lincoln yemeye ko imbata zose zigomba kurekurwa. 
tukazikomera mu mashyi twishimye
Ibikoba bikikubye Yigunze yegamye
nyamara bari abanyambaraga bangaga kuba ibigwari haba mu mafuti
Kabagema ntiyagize ubutwari bwo kwemera ko yakoze amakosa. 
Ubibutse kugandukira abatware n’abafite ubushobozi, no kumvira
Ariko sinigeze ngira umuntu ngwa nabi kubera ameza n’amafunguro ateguweho
basabwa gutanga amakuru n’iryo tegeko
ahantu h'ubutaka butagatiku buhebuje
Nasabwe kuguha ibi. 
Ikindi kandi, aba akwiriye kugira ubuhanga, 
Nzi impamvu akora ibi. 
Ibyo ari byo byose itandukaniro ishingiro
kwirukanwa abiziraUbwami bumaze guhirikwa, 
Wavuga ko ufite umudendezo wo gutanga igitekerezo cyawe mwishuri
yinjira abona amabanga yigihugu atazwi
Nanyoye ikirahuri cyamata muri iki gitondo. 
Intare ntizitinya kwicwa na ba rushimusi cyangwa abandi
Igihe kimwe nicaye ntekereza uko twakwirinda icyorezo. 
Mibambwe bimujyamo arabyemera biramubabaza cyane
Ntekereza ko ibi bigizoe gukora. 
b’iby’ubugorozi mu by’ubuzima ngo, 
rizahinduka urukuta rudahangarwa rukumira ibishuko
Amatama yose itoto riragwa Inseko ikeye umusanganya
Ashaje asize ababyeyi n’inshuti muri Amerika
gukura mu mitima yabo no mu mibereho yabo 
Iyo niyo modoka ye. 
Ndabaza uwise ubu bwato. 
bari baragambiriye, usanga imbaraga zabo 
Amabwire asenya ingo zabenshyi zidakomeye
Ibi bihwanye nikintu kimwe. 
Kandi kumwenyura kwawe yavuze ko nawe unyumva
Yinjiye mu nzu yumva Imana irimo gutuka umwana 
ubugari n’uburebure bw’umurambararo n’uburebure bw’igihagararo
Ubukerarugendo budufasha no kumenya agaciro k’umuco wacu
Izoi nizoo nziza. 
Habimana yakubwiye ko ngiye gukora ibyo? 
aha ni ugukorana imibonano mpuzabitsina n’abantu benshi
Uruziga uzasimbuka urumnya kare
rimwe na rimwe naryaga inyama, 
Umucengezi yihishe kuri Mugabo akoresheje icyuma. 
Ibi bitabo nibitabo byanjye. 
N’abana bakiri bato bakwiriye gutozwa gufatanya
Yabonye ko igihe kiri hafi ubwo Imana yari igiye guha ubwoko bwayo andi mahirwe
Bwira Rukara ko nsanzwe ntafite uburyo bwo kubikora. 
Truman yageze muri White House mu minota mike. 
kandi iyo mico ni yo igena iherezo ry’umuntu
Niba wumva wazimiye muburyo bwawe bwo kwandika, 
Ese Wamuhaye iki? 
Imyifatire ya Daniyeli ku nyama z’ingurube 
kumenya ko ibigo bishya byagendaga bivuka 
Gereranya ibivugwa muri uyu mwandiko n’umutwe wawo werekana isano bifitanye. 
Umuntu aramutse adafite ubuzima bwiza
umunezero utewe n’inanga urashize
Burya, mu guceceka harimo imbaraga itangaje 
Nta mutekano uboneka mu kurya inyama z’amatungo yishwe, 
Imbaraga zayo zishingiye mu gukabura
cyavuzwe mu mugani kandi icyatsi kikimera kigira ubwiza bwacyo
Numvise Elyse atazarangiza uyu mwaka. 
ku buryo nabo batazi ikigomba kujyamo
Ntabwo arikibazo kinini. 
Nshuti yabonye ko Mariya acumbagira. 
Ufite amatsiko yo kubitegereza ntabasha
Turabonana kuri supermarket nonaha. 
Ni ngombwa gushimangira impinduka intekerezo zigira 
Ugiye gukora iki kuri ibyo? 
Yarangije kwiga mumwaka w’abibiri
ubwenge nk’umuhati ukoreshwa mu kwakira ukuri guhebuje kwahishuwe
Ndatekereza ko wabishaka. 
zo ntizikuka kandi zizahoraho iteka ryose 
Nyamara ingano yubukungu bwubureziiremerewe 
Kuri aya magambo igikona nticyumva umunezero
Ugomba gukora iki gikorwa. 
ndetse no mu byo bamenyereye mu buzima
Yosuwa yabonye ko izuba ryari rigiye kurenga
Ntiyigishaga abantu ibyerekeye ukuri gusa, 
Abanyamuryango bose ntibari bitabiriye inama
Kubwo ibyo, iki kibazo ntigikwiriye guhubukirwa
Nizere ko Mugabe ashima ibi byose. 
Sinigeze mbibwira umuntu n'umwe. 
Ntabwo ari byo Coronavirusi iriho. 
ndakwinginze ujye uzirikana amasezerano Kristo yaduhaye
Urashobora gufata ibi, nyamuneka? 
baba babiringiye kugira ngo babasuzume indwara barwaye n’ikizitera
Gereza zubatswe n'amabuye akomeye y'amategeko
Ku cyiciro cyambere, ni irihe zina rindi ry'icyongereza cyemewe?
imbaraga ze zose zari zaratojwe gukora umurimo wo mu rwego ruhanitse. 
kandi aya magambo meza yumugabo mwiza nuburyo bwiza 
Ganza yararuhutse kubyumva. 
cyangwa gukora indi mirimo itabasaba gukoresha amaboko n’ingufu
Reka dukore ibi nonaha. 
Yozefu yabonye ko bene se bari barahindutse. 
Icyo giceri ni impimbano.  
Umuntu utitangira ku mutima
Ntabwo nzi neza kubyo
Birasa nkaho basimbutse umujyi. 
Sinzi uko nabikora. 
Imana ya Yakobo ni igihome kirekire kidukingira
abakozi bahabwa amahirwe make yo gutanga ibitekerezo
Umuhoro ubaza inyuma mu kuramvura kandi ukagegena
Wakoraga kuri kiriya gitabo ubuziraherezo. 
Icyo gihugu nacyo cyari icy’Abavubyi
agahinda gasaze n’umubabaro
Nizera ko ari ibyanjye. 
Abantu ntibashaka kubyumva. 
Twese turemeranya kubyerekeye. 
Boston ni umwe mu mijyi nifuza gusura
zimwe mu nyigisho z’ingirakamaro cyane 
cyimibereho itabaho mu cyuho
Iyi si imodoka yanjye. 
yatangajwe no kubona foromaje nyinshi zakuwe ku masoko
Hari umuntu ushaka ibi? 
Bakeneye kwigira ku mateka yerekeye ingoma zabayeho
tuzaba dukora umurimo w’ububwirizabutumwa 
Kristo yaje ku isi yuje urukundo ruhoraho
Iyo amabanga y’imisozi n’ibabaya bihaye inzira utugezi
Abantu bemera kuwukora kubera itegeko cyangwa igitsure
kugeza ubwo zishinze ikipe ya Aperi yaje
Izoi ni igipupe cyabayapani. 
Kuko byose ingunga imwe Biyitakara iyo kure
Amata yazengurukaga saa kumi n'ebyiri za mugitondo. 
Namubwiye ko namubonye icyumweru gishize. 
bityo umwarimu akagira inshingano imukomereye yo kubakangurira gukurikira 
Nifuzaga ko Murindabigwi yadufasha. 
bahumeka umwuka ushobora kuba wanduye
bigisha kandi bagakora ibibi gusa
binyuze mu kumenyana na Kristo k’ubugingo bw’umuntu
hangijwe n’imyuzure yatewe n’imvura nyinshi
abandi ko ibitekerezo bye wenyine byamuroha
avuga ko bazasubizwa aho yavugaga ko bakomoka
Itegeko ryose ririmo ni isezerano
Igihe cyo kurya gikwiriye kutubera umwanya mwiza
Hakurikijwe iri tegeko, Imana yashyize mu Ijambo ryayo
Imana ubwayo yari yanditseho ya mategeko  icumi
Icyo gihe yari mwiza kandi yarasaze. 
Ibi tumaze kubona byose
Iki gitabo kigurishwa neza.)
Sinshobora kubara inshuro numvise Minani avuga. 
Nzabikora nyuma yiki gicamunsi. 
Dawidi yaje gupfa amaze imyaka mirongo irindwi
umwaka ushize, ndetse n’umuyobozi wa ISO
bikananiza umubiri kandi bikazana umubabaro
sigara hano, kuko Uwiteka antumye i Beteli
Ntabwo aribyo bakurikira. 
Muri rusange, usanga abantu bo mu byiciro byose barya inyama. 
By'Umubyeyi nsingiza Nibahute baze ubu
nta wabimenya keretse Umwuka wayo. 
Nari nishimye kandi mfite ubwoba icyarimwe. 
Iyi ninteruro idasanzwe. 
bakita ku mikoranire itabusanya 
Ntiwari umugambi wanjye kugira ngo tuzitegure ku meza ku gihe runaka
Izoi nizoo yanyuma. 
ya Congo wari mu buyobozi bw’umutwe
Icyo gihe nari nkeneye ubufasha bwe. 
Ntacyo nakora muri ibi bihe 
Kuboneka k’uwo muyobozi mu murimo w’uburezi 
kandi ntarye ibyokurya by’ubute 
Abaturage twese n’abayobozim muri rusange 
Imana n’Ijambo ryayo mu buryo bwuzuye 
Byasabaga kwigisha ibyerekeranye n’imirire ikwiriye
Hari kandi n’abazanwa no kwirebera ahari amahirwe mu ishoramari
umwandiko ukurikira uwandike wubahiriza imyandikire yemewe y’Ikinyarwanda
Iri ryari irindi shyaka gusa. 
ubutaka bunyuranye ndetse no guhingwa kwabo kunyuranye
Bizera ko Jane ari inyangamugayo. 
Inyemezabwishyu nkeneye he? 
Incuro nyinshi, ubwo yari hafi cyane y’irimbukiro
Kwibuka byanditse kumutwe wubwoko bwose
Mu biganza bya Zemeki ni ukureba intwari nkumuntu ufite inenge
Twese twafashe nk'ukuri ko Fredy ashobora kuvuga igifaransa
Kandi iyo ntumwa ya flet yo muminsi yizuba, 
Kutumvira itegeko ry’Imana ni byo byazanye
Umuco wo gusenga ibigirwamana wari warashyigikiwe
yabanje gukora mu biti igihe yari mu nyanja 
Ibi byose wabimenya ute? 
Nzabigeraho uko byagenda kose. 
Ariko Yehova yarakariye Mose na Aroni
Ukuri nuko ababyeyi bagombaga kubiryozwa. 
no gutera igicu kizengurutse iherezo ryuwaryamye munsi. 
umugaragu wa Yo yari yarakoze abikuye ku mutima
Ndashaka ko wambara ibi. 
Uwo kurabagirana kose k’ubwiza bwo ku isi no mu ijuru gukomokaho. 
Iyi ni intebe nziza. 
Nko guhakwa n’Umugabe ugasenyerwa n’umusazi
Tekereza nawe abagabo n’abagore benshi b’indahemuka twamenye
Ntabwo narangije ako kazi. 
N’ibisambo by’impehe Bigasanga ari maso
Uratekereza rwose ko ari byiza? 
Yavuze ko yari mwiza. 
intambara ikomeye ishobora guhuza akarere igiye 
Ariko muri ako kanya marayika w’Imana aramuhamagara
aho dusanga imibereho y’abantu bayivugwamo
Hagati yacu, uwo ni umukuTUZI wanjye. 
Imana ntiyaretse ngo Henoki abeho igihe kirekire
Mu gutegura gahunda y’uburezi ku bwoko bwatoranyijwe
bagira bati: “Ni wowe Uwiteka, ni wowe wenyine
cyangwa ikomeye kandi yoroheje nkurugamba rukomeje
Azi ko nzaguhamagara. 
Ntabwo nshobora gukora nta gitabo. 
ubukungu bukoreshwa ubukungu bwa peteroli
Ngiye kwerekana roza zanjye mu kwerekana indabyo. 
kimwe n'igikoresho cyose kigendeshwa mu muhanda
Ibi ni imigani y'umugorebakuze. 
yo kuyobora kugirango ugere ku ntego zubuyobozi
Abana bakarushanwa kuvuga vuba
Tariki ya kane  Nyakanga yabohoye Umujyi wa Kigali
Murindabigwi yavuze ko afite inyota. 
Nuko bidatinze amazi yose arakama
Bigenze bityo, kunanirwa gukomeye n’indwara z’ibikatu
guhuza abantu n’ubuzima bw’ibihe bidashira. 
Nta kuntu Habumuremyi atazigera ashobora kwikinisha. 
tukagendera mu nzira y’ukuri no gukiranuka. 
abaturage ninzego zo hanze barubahan cyane
uba uri mu maboko ya nyina 
Uyibwiwe ayumva ahereye ku cyo uwuciye 
Nahoraga nifuza gukora ibi. 
ibyo byose bifite umurimo wabyo bigomba gusohoza
Adakebakeba kandi ashize amanga, Yohana yahamije Umwami we aho bishoboka hose
umurezi n’umwigisha wese, umunyeshuri wese
Burya kunyaga gufumyamo kwarama gukeza urwaho ubyara
Imana ntiyaretse ngo Henoki abeho igihe kirekire muri abo bantu babi. 
Alain avuga ko adashobora kwibuka ikintu cyose cyabaye ku munsi w'impanuka. 
Muyitere udutwenge Muyikenyeze umushanana
Reka dukine kuri iki cyumweru. 
Emeza ingaruka nziza ku iterambere ryimibereho myiza yabaturage iyo
Ndi imanzi izira izima niciye murangara
Ntabwo twareka gukoresha utugati duto dushyushye tuzanira umubiri uburwayi bw’igugara?
umusaruro wavuyemo wabaye umubare munini w’abizera b’Abadiventisiti
bigizwe gusa n’amoko abiri cyangwa atatu atabasha kuzana impinduka mu gifu. 
bakwiriye gufashwa kugira ngo basobanukirwe neza
Mahero aba Umwana Uyu wumvira rwose
Imizinga bisobanuye Imitiba y’inzuki
Karekezi akora akazi k’ubuganga kandi abarwayi bamukundira uko abitaho
Imana ni ko kumubwira iti jyana n’umuhungu wawe
kubwo kwicisha bugufi kwe, n’umubabaro we, 
Mugabo yari ahagaze ku kabari Coronavirusi imusangayo
amatsiko, bakifuza kubirunguruka 
Bakunda iyi ndirimbo. 
ndakwinginze ureke data na mama babane nawe
aba umwami w’ubwami bwa ya miryango ibiri
Kandi ijwi ry’intungura ryumvikanye mu gihugu cyacu
umwaka umwe mbere yuko Woridi arongora Mariya
Ivugabutumwa mu Bigo by’Umurimo wacu
tubusanga mu mateka y’igihugu cya Babuloni ya kera
Kuba indatwa turute umwe Tube benshi twuzure
Ntibabasha kubona intege nke ndetse n’ubukene bwabo
Reka dukureho ibi bintu byose. 
Rwigema yasobanuye mu magambo make
guhagarikwa imbere y’Uwiteka no kumukorera
Eric ntashaka kuvuga kuri ibi. 
Mu gihe amategeko y’ubuzima yitonderwa nk’uko bikwiriye
Bashenye ijabiro rya Rwajoro
ubwenge ngo bakore ibyo nagutegetse. 
Jye na Mugabo dusanzwe duhurira hano saa mbiri nigice. 
minisiteri irasaba ko mudasobwa yawe  uyugenzura
ibyangombwa by’ubu buzima n’iby’ubuzima dutegereje
kandi akumva akikijwe n’imbaraga zayo. 
Umugenzi wese agomba kubahiriza ibimenyetso byashyiriweho
Uvuze ko nyirurugo yapfuye si we uba amwishe
Iyi shati isa neza kuri wewe. 
Ntabwo nshobora kumva nisanzuye mubantu ntazi
Umutima utera Tango" ni igitabo cya kabiri cyanditswe na manweri
Iyo myambarire izabarimbisha kandi itume bakundwa kuri iyi si
Twari dukwiye kuguma dusinziriye 
Kandi nta cyago kizegera ihema ryawe 
Ibi byanyigishije isomo ryiza. 
abantu bari bafite imibereho yari umugisha
Niba ababyeyi bahumishijwe n’icyaha, akenshi ntibabasha gushishoza ngo bamenye ibyo bintu. 
Kera, nta rubura rwigeze rubaho. 
ibyabonekaga nk’ukuri muri bo
bamenya kwifata ku buryo bwose. 
ubutumwa bwiza cyangwa ku kukubera imbogamizi
Nyamuneka uhagarike ibi nonaha. 
Birashoboka ko ari amakosa. 
kandi bihagije ndetse n’imyambaro
kandi ni We washyizeho amategeko agenga imikurire yako. 
Ntabwo numva bikomeye
Uwububa abonwa n'uhagaze habona
nuburezi nubukungu rusange bw’umuryango
Aya makuru ntabwo arukuri na gato. 
wakozwe mukuboko kuzamuye kwa Simi
soma gerageza koresha ukoresha inyuguti wize
gutaka kwe hakiri kare yafashijwe na
ku bikorwa nk’ibi ingana na cumi n’ umunani ku ijana
Iyo kwiruka kilometero makumyabiri rwose yarandangije. 
Nagize ikibazo cyimodoka yanjye muri iki gitondo. 
cyangwa ku buryo bwuzuye mu nyama
ahantu hose hashobora kuboneka amatunda, 
cyangwa ibintu bitarangwaho impuhwe
Ingoma iyo ariyo yose yica ni nyamunsi
uburezi ku mwigisha utari Kristo
kandi izuba rirasira; Hano bari imbere yacu - ntakindi dufite
kandi binatewe n’ikivunge cy’abantu benshi 
Ntukagerwaho, Urwego rutamenyekana, rwo gupfa!
Mose arababwira ati ‘ni ibyokurya Yehova abahaye ngo murye
cyabacika mu byo bigishijwe batagishyize mu bikorwa
ibyerekeye imyambarire, imyitozo 
Uko bazajya bakururwa n’ubwiza bw’ibyo bintu by’agaciro biri muri Bibiliya
Byongeye kandi, muri iki gihe hariho abanditsi basohora inkuru z’impimbano
Byatumye mu Rwanda hubakwa Stade y’akataraboneka
Intwari ya Gacanzigo nkajya i Mwangato
kagenwaga hashingiwe ku bigaragara inyuma
Mu by’ukuri, Imana ntiyari yaragambiriye ko abantu bapfa
Hari kandi n’igitereko cy’amatabaza arindwi
Abejejwe by’ukuri ntibabasha gushyiraho ibitekerezo 
Abahanuzi beretswe iby’ayo masezerano byatumye
kandi kurwuzuza byafashe imyaka igera kuri irindwi n’igice. 
amategeko y’Imana Ku rundi ruhande, benshi bigishaga ko 
Ibyo byatumye amenya ko amazi yari yagabanutse
Sinshobora gukina tennis neza. (donkirkby)
Kuramo ikote maze wigire murugo. 
mbere bigiragamo ni ukwimakaza umuco w’imibanire myiza 
Bamanuriye imyenda bayita hasi kandi imeshe
Pacy asa nkuwihebye muri iki gitondo. 
turatekerezako uzashaka kubona ibi. 
Urugamba rwararemye koko Ingoma y’u Bukonya 
Bitewe n’izo ngaruka, benshi bibwira
Umuhungu wese agomba kwambara karuvati mubirori. 
aho ubu ndetse u Rwanda runafite abakinnyi
Ibyo byaba byiza. 
Impano yose Imana idusezeranira
umurimo yagombaga gukora mu buzima bwe
cya avoka kinini kandi kirekire
kuba bitandukanye kandi abantu mumuryango bashobora gutandukana
Umuziki wabagabo bababaye utera gusinzira
Nibyo nabwiye Nshuti. 
Nibyo wifuzaga kumbwira? 
Witwaze ibi mu gikapu cyawe. 
Nibyiza aramutontomera ngo yisubirehp
Ntabwo uko gusa n’Imana kwagaragaraga
bwo gukora indi mirimo runaka cyangwa ari intangarugero mu muryango mugari w’abantu
Iyi ni intangiriro. 
Ku burwayi bumwe, gukoresha amagi biba ingirakamaro cyane. 
Iyo tuzirikanye amahirwe n’ubushobozi
bakirinda kubisogongera, bakirinda kubikoresha
nk’aho urisanga mu ntara ya Busoga iri mu burasirazuba bwa Uganda
Bamutegaga amatwi ubudakebakeba kandi bafite ubwuzu bwo gusobanukirwa
Ntukingure umuntu uwo ari we wese. 
Amagambo atatu yanyuma niyo asoza interuro
ndetse ubwo buzima atanga ni bwo butera ururabyo kumbūra
Ruhumuriza ategereje kubona Joyce muri wikendi itaha. 
Uyu munsi, umunyeshuri twiganaga yakubonye abasore bagura Auchan. 
urukundo rwe n’imbabazi ze ni byo 
By’umwihariko, ibi byarakaje cyane Yakobo na Yohana
uyu mushinga w'itegeko ukosowe  inshuro nyinshi
Iyo ifunguro rya nimugoroba rifashwe hakiri kare
Iyi ni inzu yawe. 
Ese Nibyo watekerezaga? 
Yamenye ko ababyeyi be bamureba. 
Amazina y’Abantu n’ahantu afite igisanira k’Ingoma
Biragaragara rwose ko udashaka kunkorera. 
Umusaza yabonye ikaye yanjye aranyenyura. 
Umwami Nebukadinezari yashyizeho Umuyahudi witwaga Gedaliya
Aba bantu bari bahagurukiye Mose n’Imana 
Uwo mugore numugore we, ngira ngo. 
ariko kwemerwa n’Imana nibyo byari bifite
Abasura ibigo byacu bose bagomba kuhakura ubumenyi
Ku byerekeye iyi si, Ibyanditswe byera
Umuvumo wa mbere wari wabwiwe urubyaro rwa Adamu
Ku bwa Mari nibwo yatabarutse 
Nka gace gashya ko kwiga
Aho inshongore zidashoka zemye
Pawulo na we yagombaga kwiga iryo somo. 
Uwo musozi uri mubicu. 
kuba ubukombe muri ruhago y’u Rwanda
Nk’uko igihe Abisirayeli bazereraga mu butayu
Guhera ubwo abyimba ikirenge umugabo ngo aze barabimubwira
Imyigishirize yo mu mashuri yahanzwe n’Imana 
Kwirata ko ari ikibindi cyiza nukuri. 
Ijambo Inzira nyabagendwarivuga imbago zose z'imihanda minini
Witondere cyane ibi. 
Ni iki cyerekana ko itumanaho ryagenze neza
Ariko gukubitwa kwa Urizeni ntibyakize Ubukonje
Ndakeka ko igihe cyo kubara cyageze nyuma
Niba utararabukwa ibirunga ngo ube warabonye ingagi waratanzwe. 
ubukode kuva Iteka, Losi yakubise ingoyi yicyuma
abakuriye urwego rw’ubuvuzi bakavuga ko bashobora 
Habiyambere yabwiye Uwase ko yari umusomyi mubi. 
Kubera Imiterere ya wenyine baba bamubonye
Sinari nzi ko uri umunyamuryango muriyi club. 
mu buryo bw’impanuka, bigatuma umuntu abyimbirwa  cyangwa akarwara igisebe cy’umufunzo
Ndabibona ko ntazabura mo ibyo naseranyijwe
Iyi pariki ifite imyaka ingahe? 
Imana ibitambo kandi akahasengera
cyangwa se ubundi akabigisha bari mu nzira bagenda
nziko wowe wamubabarira ariko kuri twe ibindi n’Imana 
kandi azakomezwa n’ingoyi z’icyaha cye” 
Ntabwo ureba ibintu byose. 
Ntabwo nzi neza ko Murinzi akunda. 
Ibi bigomba kuba bitanditse. 
Ese  Sinzongera kubikora. 
Mbabajwe nuko nabuze umuhamagaro wawe. 
Ndagiye kuri uyu mugoroba. 
Ibi byarakaje abantu benshi. 
Umuntu nagira inyota, aze aho ndi anywe
kwinjirwamo n’ibitekerezo bitunganye kandi byuje urukundo
bihamya ko itegeko rikuru rigenga ubuzima
Nibura reka nguhe amafaranga yo kugura masike 
Uko bishoboka kose, nimutyo umwana ashyirwe ahantu 
Natinyaga ko Rwesa yambabaza. 
Ntidushobora kuvuga ibi hejuru? 
Hanyuma muzaze ku buturo bwa Yehova. 
Uko kumwenyura bibuza gutekereza
Bimufasha kandi kwisuzuma akareba ko ibyo yahize abishyira mu bikora
Niwowe muntu wa mbere nabibwiye. 
Ku muharuro niho bicaye 
Nyuma y’aho Ruganzu I Bwimba abimburiye Abami
Mu biganza bye harimo inyenyeri ndwi, 
Ingaruka zo kurya ku giti kimenyekanisha
iterambere hakaba no kwigaragaza gutandukanye 
Mu rukundo tubahiga Nze ngusange umpobere
Uwilingiyimana n’ingabo icumi z’Ababilibi zamurindaga barishwe
Ntekereza ko aricyo ushaka. 
Ariko Yesaya, umuhanuzi wa Yehova yari yaranavuze
Ndatekereza ko nzafata ikiruhuko muri iki cyumweru. 
Intumwa Yohana yari afite umwihariko
ariko ubu ntituritegura kuhagera
bakayikorera mu rusengero rwayo ku manywa na nijoro
Ugiye kurya ayo mafiriti? 
Nashimangiye ko duhindura gahunda yacu yambere. 
Igihunyira guhamagarira Ijoro kivuga ubwoba bw'abatizera
Nzi neza ko washakaga kuvuga. 
Yarambiwe n'iki gitabo. 
Ni umugutu w’uruhira Uhimbaza inumbiri
ni ukuri dukeneye kuzirikana kandi uko kuri 
Ndashaka kumenya ibiri muriyi sanduku. 
bya bindi bihorana itoto ry’icyatsi biragagara
Kuki utabwiye Murangwa ko washatse? 
Nshobora kureka iyi wiwowe? 
asuka imyenda ye ategereza igitero gikurikira
Iki nikintu rwose ukeneye. 
Narebyemo kandi aho koko nabonyemo ibisate
Hari undi muntu ubizi? 
Yohana yabitekerereje Umwigisha we
Kristo yazanywe mu isi no kugira ngo asubizeho uko kumenya
Kwishima ni Ubwiza Niba intare yagiriwe inama na ya mbwebwe
Niga ubukungu muri kaminuza. 
Urubyiruko n’abakuze bose usanga bahurira ku byokurya bigizwe n’inyama
Kamaliza ntabwo agomba gukora ibi. 
Icyerekezo kimwe gishobora kubaho buri gihe cyangwa kigashyirwa ku masaha
Imana ntiyakomeza kugira ubushobozi bw’ikirenga 
kandi ko ari ngombwa kubanza kwereka abantu ko inyama zidafitiye akamaro umubiri
aya masomo yagenewe kukumenyesha ibisobanuro
Daniyeli yari afite impano yo kwicisha bugufi by’ukuri
Ndi Mugabo umenera intorewa Rukikantambara
Ntabwo dukwizoe kubikorera Gashuhe. 
Wanditse ko wibwiraga ko Murangwa yatinda. 
ariko aramubwira ati ‘nta cyubahiro cyo kunesha uzabona
Ubusitani Bwiza ndabona butazatuma ntaha
Nahisemo umwe mu bahungu be ngo abe umwami
Sinzi Mutara neza. 
mu ndirimbo ni ho yasabaniraga n’ijuru. 
Inka zikamwa aho ni nko mu masaa moya  ubwo ziba zikamirwa  ku irembo
Uyu mwanditsi ni Ikirusiya. 
REBA Mose arimo ahunga ava mu Misiri
Yehova yategetse Yona ati jya mu mudugudu munini w’i Nineve
Ati ‘Ngwino umvumire ubwoko bwa Yakobo
Ntabwo ngiye gusubiza ibyo. 
Nishimiye ko ufite umutekano. 
Ibi byari amakosa yanjye rwose. 
Rukara yavuze ko Alice agomba kurindwa. 
Nazengurutse muri buri muhanda ukodeshwa
Izi nshingano zatumye Tabaro akomeza 
maze ku iherezo ry’amateraniro makuru
Inshingano ye si ukurwanya ayo
Uzi ko Sanzimana atazabikora, sibyo? 
Iki kiraro gikozwe mucyuma. 
bitewe n’uko uyu muntu cyangwa uriya
Utekereza ko ibi bishimishije? 
Abantu bavuga icyarimwe. 
Uzagukorere icyo urutoki rwo mwijuru
Bibiliya irimo imitekerereze yimbitse cyane n’ibisigo
hakabaho n’amazina yitirirwa ingoma agasa n’asesengura
Dutekereza ko icyo ari igitekerezo kibi. 
Nimureke intekerezo zacu zerekezwe ku mahame yera
Hano haraza Biye Umusore wubumenyi
Amazimwe yanjye ugomba guhanagura
Abo bantu bakora iki? 
umugore we n’abana be bose barishwe
Arahitanya imifuka i Bumpaka bwa bukono
Buri Muvugo usozwa n’icyo bise Impakanizi y’umuzinge 
Nita kuri Mugabo mugihe ababyeyi be bari kukazi. 
Mugabo agomba kuguma mu bitaro byibura icyumweru. 
kuba abanyantegenke, kandi hamwe n’abandi benshi, 
Ibi bizatera umwana umwete wo kwiyubaha
abagore b’abapagani byahindanyije ukwizera kwe. 
Kenshi iyo abantu bariye inyama
kandi nkamwumva antoza kandi yongera kunsubiriramo ibintu nka mbere
we Mujyanama w’igitangaza wacu cyane! 
kandi imbere yanjye hari inyanja ngari
itabitewe n’uko yashakaga kwerekana ubutware bwayo by’umwihariko
byaba no ku muntu w’umuswa cyangwa w’injiji hanyuma y’abandi, 
niyi ndirimbo yumvikanye cyane no mumahanga
Ndashaka ko ufata ibi. 
yasangiye izina niyi moderi ndende yumugabo wumutaliyani
Waba uzi icyo iri jambo risobanura? 
nyamara ntiyigeze ahamagarira abazaga bamugana
kandi byinshi muri byo byari amashusho yateshaga agaciro
Rukara yambwiye ko Alice yamuhaye igare. 
Urakoze gukora ibi byose. 
azatuze asabye imbabazi naho ubundi ntazatuzwe 
Uwo murimo wagenze nk’uko yabyifuzaga
Yashubije avuga ko ashobora koga neza. 
Iki gitabo ni iki? 
Ni uko muri iyo sayo y’umuvurungano 
Kuki bitari muri raporo? 
Ntugerageze kubyumva. 
Yiyambuye ikanzu ye nshya maze ayicamo ibipande 
Abo bantu wavuganaga ni bande? 
Nzi neza ko Muyoboke ashobora kubitegura. 
amubwira ko hari abiteguye kumwakira
Umuvugizi yerekana ko bishoboka kwirinda icyorezo
Nishimiye ko yafashe uruhande rwanjye. 
Nyuma y’iminsi mike Abisirayeli bageze ku Nyanja Itukura
ishuri rikomeza kugira isura nziza rifite gusa
Iki cyuma ntikizakingura. 
n’umugambi Imana yari imufitiye imurema. 
Nta nubwo yagombaga kumanurwa ngo ashyirwe mu gituro
Yateranye iri mu itorero rigari
abafite icyemezo cyo gutwara ikinyabiziga cyatanzwe n’igihugu
Iyo inzara yatangiye  mu Ukwakira igihumbi Magana acyenda mirongo ine nakabiri
ari byo “bitangaza by’imirimo y’Iyo ifite ubwenge butunganye
Iyo ubushyo bwamaraga gusaza, bamuremeraga ubundi bushyashya
Icyo kirwa gifite ikirere gishyuha. 
Noneho ni kuri konte yibishusho yahumekeye Kayino gukora, 
Ako kanya rubanda rwose rwahise rwicisha amabuye Akani n’umuryango we
kuvurwa indwara yo mu myanya y’ubuhumekero
Iyo nyubako ndende hakurya y'umuhanda niho Fredy akorera. 
byaganiriweho Ibintu bigira ingaruka kubiciro byuburezi 
Yehova yari yabimubwiye
Ufite ijambo ryanjye kuri ibi. 
Ntangiye gushidikanya niba Alain ashobora kumva neza igifaransa neza. 
Umubare urashobora kugenzura umuriro wumuriro utazunguruka
Birashyushye cyane kuburyo ushobora guteka igi kumutwe wimodoka. 
Ibi byose bivuze iki? 
izidasanzwe zubukungu bwuburezi bigatuma ikoreshwa neza
mu murimo no mu birori, 
Iki ntabwo aricyo gihe cyo gutongana. 
mu babaye ku isi baririmba ibisigo byabo, 
Ese wantoni  n'umwana birinze Igice 
Iyi migisha bari bayikeneye kugira ngo bagire ubuzima bwiza
Ariko urukundo nta bubasha rufite bwo gutwikira icyaha kiticujijwe 
Wowe igice cyumuryango abasomyi bifuza kumenya byinshi kuri?
intare y’ingabo n’iy’ingore byaratemberanye
baba baboneyeho urwaho rwo kurega  Muhangu 
Izoi racket ni izoanjye. 
yerekeye inkomoko y’amahanga y’abantu
kandi igihembo cy’icyaha ni urupfu Ntihari kubaho kutavuga rumwe mu ijuru cyangwa ku isi iyo icyaha kitahinjira
Igihe Nebukadinezari yasenyaga Yerusalemu
abona ko adashobora kugira ububasha buhagije ku ntekerezo 
mu kaga gatewe n’abambuzi
Inyoni yabyariye munsi y’ ibuye
Hateganyijwe kandi n’umwanya w’uburezi
Ntabwo ntekereza ko ari inyangamugayo. (Bah_Dure)
Kandi imigisha igice cyakinyejana gishize
urukiko rukuru i Lahore rwasanze ahamwa n'icyaha cyo kwakira ruswa mu rwego rwo kugirana amasezerano
Ndumva na we ameze nka bo bose
Ntabwo arikintu cyazana icyorezo
Amahirwe yuko Habumuremyi azicwa ni make cyane
Bukeye bwaho Mose yongeye kujya kureba ubwoko bwe
mu gihe mbasha guhagarara imbere yanyu nk’uko mbikora uyu munsi?
basenze Yehova bamusaba kubarinda mu rugendo
Byateganijwe na ba sekuruza bacu
yaramusubizaga ati: “Nkurahiye Uwiteka n’ubugingo bwawe, sinsigara. 
Iki gitabo kiyobora gishobora kuba ingirakamaro murugendo rwawe
Jobu avuga ko igiciro cyiyi miterere "kiri hejuru ya rubavu"
Ababyeyi ba Esiteri bapfuye akiri muto
adudubiza kugeza mu bugingo buhoraho
Sogokuru yanguze ibi. 
maze imbaraga ze z’ubwenge n’iz’umwuka zigwa ikinya
ukageza ku rurabo rwiza rumera ku mizi yacyo
Birumvikana rero ko urusengero rwamaze igihe gito 
Yohana wahishuriwe amahirwe y’Umukristo
Ntabwo TUZI neza ko ngomba kukwizera. 
gabanya umugabo ushaka impano, hanyuma utange nubwibone
Kutamenya ibishoboka gusohoka, Inyungu nicyo kintu cyambere
ku buryo imbaraga nyinshi zakoreshejwe
Irari mu mirire rirwanya imibereho myiza n’amahoro
Niko nize Icyongereza. 
imbaraga zayo zose zihinduka izacu
amakimbirane ndengakamere mubuyobozi bwuzuye hano
Ntabwo ngufasha muri ibi. 
Ntacyo navuga kuri iki kibazo. 
i Tarushishi n’izahabo nziza ya Ofiri
Imvura yaguye kuri iki gicamunsi. 
ingoma y’indamutsa ivuga mu ijwi ryuje urugwiro 
Imana ihumanura isi ubwandu bwayo iyejesheje umwuzure
Uwo mugabo yibye amafaranga ye yose. 
mu gihe gihagije kugirango habe habonetse inyandiko yarwo
Nakirizoe izoi fax kwa Gashuhe. 
imiterere y’akazi y’abakozi gushaka no kuzamura mu ntera
bitabasha kuwuremera amaraso n’umubiri bitunganye, 
ubwoba bwo kwikunda! Urashobora kwishima
Gucira urubanza abakoze ibyaha byakozwe muri jenoside 
Nifuzaga ko Jack atabibwiye Odile. 
izaba hagati y’abamarayika bera n’abakiranutsi 
za Yerusalemu zasanwe n’abari bagarutse 
Kubisikana bikorerwa ku ruhande rw'iburyo
Ntabwo ari ibanga. 
Iri ryari ikosa rikomeye. 
Ntiyarebye kure mu myaka yari kuzakurikiraho
kandi niba mudashobora kwifatanya n’abandi gutanga ubu butumwa, 
Mu kiruhuko mu masaha ya nimugoroba barahuraga bakungurana ibitekerezo 
ikoresheje uburyo bwo kugaba ibitero
mubihugu  bibiri byo muri Amerika yepfo 
Ntugasangire umuntu wese. 
Reka tujye ku kazi kuri kiriya kibazo. 
amabwiriza y’imyandikire yarwo niyo akomeye 
Ntibishimisha munsi yigituza cyikibaya
Iki kinyobwa kiri munzu. 
Nzi ko bidashoboka cyane ko umuntu wese yakwemera kumfasha. 
Iyi gare ninde? 
Nibyo navuze byose. 
kumenya ubwiza bw’Imana mu maso ha Kristo. 
Muri buri Torero, buri Shuri ry’Itorero, no muri buri Filidi
Agomba kuba ashakisha uburyo bushya bwo gukora
Kugira umunezero cyangwa kumva nta byishimo 
w’Inteko Inteko Ishinga Amategeko
Uburyo nyakuri bwo guhangana n’ikigeragezo 
Iherezo nkiryo abakunzi nyabo bafite
Reka dusukure ibi. 
Ukora iki muri ibi? 
Ijambo Ingoma–Ngabe bivuga “Ingoma y’ubwami “
kugeza ku mperuka y’isi
bakoresheje uburyo bwo gukonda amashyamba
amafarashi y’umuriro birabatandukanya. 
Nonese ni kuki abantu bakomeje guhitamo kurya inyama?
Kanda muri ayo marangamutima hanyuma ugerageze kuyashyira mubikorwa byawe
inama Ishobora kandi kuba ingirakamaro
ubugari bwa metero ijana na mirongo itatu nazirindwi
Bene ayo matungo n’inyamaswa byagenewe kuribwa byagombaga kuba bifite ubuzima bwiza
Noneho tumaze kurya, reka tugende. 
marayika w’Imana yicaga abana b’imfura bose n’uburiza bw’amatungo bwose
Ese Sanzimana yakuye hehe? 
ntibasobanukiwe n’umurimo w’ubuntu ukorera mu mitima. 
umutimanama udakora neza. Akenshi barangwa no guhubuka, 
cyari kiri mu kaga gakomeye k’inzara
Nkunda ibintu byiza. 
Ndarushye cyane kuburyo ntashobora kugenda. 
mu cyerekezo cy’umurimo w’ivugabutumwa 
abe ari ko mubagirira namwe rikwiriye kuba itegeko
Ingoma ya Bukunzi izima ityo
Imana izabafasha; Izongerera imbaraga abagaragu bayo bashikamye
Urimo kugura ibyo, sibyo? 
iyo nzira izitwa inzira yo kwera
ibyabaye mbere y’uko Bibiliya yandikwa
Mu gihe cy’impeshyi, iyo twitegereza ibiti byo mu ishyamba
ibinyoma byashakaga kuroha intekerezo zabo
cyibihembo byimbaraga zabo mubuzima bwiteka
Ibi wabisanze he? 
ikaba “Ingabe” ikima igihugu, 
Amezi yenda kuba atandatu twayamaze dutegura ku meza imigati
ahubwo uko bishoboka kose bakwiriye
wagira neza kwandika ibaruwa icyarimwe. 
duhora dukikijwe n’ibitangaza tudashobora gusobanukirwa
Twagombaga guhaguruka saa yine n'igice
Iki ni icyemezo cyawe. 
Ntekereza ko icyo ari igitekerezo kibi rwose. 
ababaga bashyizwe mu muriro, 
Aba basirikare bose bapfuye
Reba ikarita kurukuta witonze
Waba uzi izina ryayo Imana yitwa Yehova
Ntugomba kubimenya. 
Abitwa izina rya Kristo bagomba kwiyambura imibereho ica intege umuhati wabo
Wagerageje umutsima Ganza yatetse? 
Nishimiye cyane kumva hakize benshi uyu munsi
tugomba kurushaho kuzamura ikibazo cy’ivugurura ry’ubuzima no kwirinda bya Gikristo
Ndi rubimbura ahananiranye wa Simpunga
Gukoresha ibikaburamubiri bizanira ububabare umubiri wose
itemba mu miheha itwara amaraso yo mu mibiri yabo?
Nta na kimwe muri ibyo nzi. 
Iki gice cy’ ubucuruzi bwa tekinoroji cyageze murwego rwo hejuru
Icupa rifite litiro imwe. 
zagiye ku rugamba rukomeye rwo kurengera
Ntabwo dukwiye ibi byose. 
Maze ugende ubyemeza Mu mirambi avukamo
Ntekereza ko byaba byiza
Inyanja ni indorerwamo yawe
uyu musirikare  akora akazi ke neza kurusha abandi
Kimomo akigera i Karagwe byamugendekeye bite 
Nariye muri iyi resitora inshuro eshatu mbere. 
Ubu ni bumwe mu bwoko. 
Mbega ukuntu cyuzuzo yatsinze igitego uwogeza ngo gooooooooo
umufuka muto uhunika byinshi
Muri comanda pafomensi  uyu mukinnyi wa filime araganira 
Amagambo anduhura Aho kunsha umugongo!
Nkunda kuguma  aho abakurambere bacu bubatse
Ubu bwoko bwinjangwe ntibdufiteumurizo. 
Ninde wakubwizoe iby'ubwo buvumo? 
kugeza igihe apfiriye urw’ikirago muri uwo mwaka
Urabyita ubukwe? (fcbond)
Sinifata nk’urugero ngenderwaho ku muntu uwo ariwe wese
Bwari bugiye kwira bityo ingabo nyinshi z’abo bami batanu zigahunga
Muri iyi minsi havugwa byinshi
ko ari rwo rugero nyakuri abantu bose bagomba guharanira kugeraho
Ndashaka igikoni nkiki. 
kandi akaba yarifuzaga cyane kugira umwana. 
ku nyubako yera no ku ibuye ry’urwibutso
kuzirwanira n’abasanzwe bazirya, 
Kenshi haba kubwiriza no kwandika, 
Iyo ubwo bumwe bwazagamo agatotsi ku mugaragu shebuja yaramunyagaga
Ibi nibyo nzi byose
ndetse no mu Rusenyi ho mu Karere ka Karongi. 
Sinshobora kukwemerera gukora ibi. 
Kubona imana kuri buri muyaga n'umugisha kuri buri gisasu
Iki cyayi kiraryoshye rwose. 
Ubusitani bwindabyo Kuri Hali ya Cole
ibibatunga binyuze mu nzira nziza
Mubwire ko ndamutegereje. 
kumutegeka bityo kigahinduka imbaraga irimbura, 
Kuki Murangwa yabeshya kubintu nkibyo? 
Ntabwo ari umuriro wohanagura gusa? 
Kuva akiri muto, Alain yari azi ko ashaka kuba umupolisi. 
nzaguhamagarira gukora serivisi zibanze
Tugomba kubikora kenshi. 
Yewe da! Ukunze ikoranabuhanga nta we bitashimisha
ukuntu Abisiraheli banze kwicisha bugufi
ashobora kugaruka iburyo bw'umuhanda atabangamiye umugenzi 
Ntabwo nakoranaga na Rukara kuri uwo mushinga. 
kandi ko nubwo ikabura umubiri umwanya runaka, 
Iyo yari ifunguro ryiza. 
Ariko ibyo byatumye abandi bantu bo muri ubwo bwami bamugirira ishyari
Kandi tuzi ko gutwara ikitari icyawe ari bibi
umurasire wose w’umucyo mvajuru wageze ku isi yacu yacumuye
by’abigishwa be nk’abantu bihariye
ikuzuza imitima yacu umunezero. 
Urufunguzo rwo kuba maso rufite kuri uyumunsi
Ikibazo cy’imirire ni ingingo ifitiye inyungu nyinshi imibereho yacu. 
maze Yesu ahabwa umwanya ukurikiye. 
Iyi ndabyo ntabwo ari nziza? 
Urashaka gukora ibi cyangwa udashaka? 
ngo dukore imirimo myiza yose 
ryo muri Edeni ntabwo byose bizarangwa
kumenyereza abarwayi kugira irari nk’iry’ibintu akunda, 
bagasobanukirwa ko igikorwa cyose umuntu akora gikwiriye
ku mahame ngenderwaho akomeye ntikijye mu gusesengura
abo bayobozi batizera Imana maze bakumvira itegeko 
Uwiteka azamurinda amukize, kandi azahirwa ari mu isi 
Riratwaye icumu rya Bitondo iryo amajije abahinza
Nababwiye inkuru zibabaje z’abizera b’i Mariyoni
Igihe binikije bashishibuza abarinzi babatungukiraho barabafata
cyangwa ngo nazituye itungo ryange
Nabwiye Ganza ko atagomba kunywa ibyo. 
Nabwiye Murinzi ko ntashonje. 
Umuntu wese yifuza kuba ahantu heza
Abisi kandi barwanishaga inka zo mu bushyo bw’ibihogo n’amagaju
ibyo gufata umwanzuro babaye babisubitse
Natangajwe no kumva ubivuze. 
Kristo yeretse abantu ko abafitiye impuhwe
Zigwiza isahaha zigumya kujwigira
umwe muri bo agashyirwaho na Prokireri mukuru
bifitanye isano no gukorana umurava
Mugabo yicaye atekereza kuri Coronavirus. 
washyinguwe hamwe n'ibihumbi by'abasirikare b'ibumba kugira ngo bakingire
Tuvuga icyarimwe ko bukeye N’ ubwo umunsi uzira ikemange
Uru rubura rugiye gucika. 
Iyi supu iroroshye cyane kuri njye. 
Nashyizeho gahunda yo kujya nigisha abantu uko bakwirinda icyorezo
Inyungu zubukungu nubukungu butari uburezi nazo zirasuzumwa 
Iyi bolt ihuye niyi mbuto. 
MuragwA yahisemo ko agomba gufasha Marina kugura ibiribwa. 
bwagize wakoze amateka kuko yaciye 
Ntorohewe cyane nabimenyesha abashinzwe kwita kubyorezo
bahindutse bavuye mu myizerere ya gipagani
Ngukezanya-ubuto Iti: Mutukura sinagutendewe
Ibi biryo biragoye gusya. 
Icyo nikibazo gishimishije. 
Hari umuntu ushobora kuvuga iri jambo? 
umutima w’ubushake wahumanijwe na cyo
uri mwiza cyane muri iyo myambarire. 
Nshobora kubika igihe kingana iki? 
Akwiriye kugira umutima uboneye, 
Narose ko ngura iyi gitari. 
Yananiwe kwandikira se muri kiriya cyumweru. 
Uzaba utunganye kubwibi. 
ntibituma abantu bagira amagara mazima
Nizeyimana avuga ko uretse gutakaza ubutaka
Narose ko ndi mwishyamba. 
Namwe iyo murya cyangwa munywa cyangwa mukora ikindi kintu cyose, 
Aka gasanduku kuzuye ibitabo. 
icyo umwami yababazaga, yabonaga barusha abakonikoni 
kandi akaba yarakomatanyaga imirimo y’ubukorikori n’umurimo  
Esawu yari amufitiye, yitabaje Imana
NONEHO turabona iki kuri iyi shusho? 
Amazina y’inka ni imwe mu ngeri z’ubuvanganzonyemvugo
Kiriya gifi kigiye kumumira
Abanyeshuri benshi nubwo baba bafite imyaka myinshi y’ubukure
maze agaragaza ko Imana ari yo Se nabo bakayibera abana
MuragwA yabonye ko Marina atishimye maze aragenda ngo amwishime. 
Inzu y'agaciro igomba kumurikirwa
Gusa ntuzibagirwe iyo paki. 
iyaba mwashoboraga kubona amatungo akiri mazima
Imvange y’ifu y’amamera cyangwa amakoma
Bamwe muribo barimo gusubira mw’ishuri
muvunyi niwe wakubwiye ibyo? 
kubwo imbabazi zitagira akagero yangiriye. 
Aho niho ubutuTUZI bwashyinguwe. 
ariko kandi  byangiza ibidukikije
kumvira cyangwa kuganduka kugaragara inyuma
Batekereza ko baha abana babo ibyiza
Indege yinjira yabanje gupimwa 
cyane y’ufite ijwi ryiza akamenya no gucuranga neza
Habumuremyi rwose azi ko Mirelle ari mubitaro. 
kandi noneho ubwo yari yafashe
Ntukicare aho. Ngiyo intebe ya Murinzi. 
kugoreka amateka y’urugamba rwo kwibohora, 
Bagomba kwerekwa akamaro ko kureka ibyokurya byangiza ubuzima
kandi uyu ni wo murimo w’uburezi nyakuri
kandi hazaboneka bake cyane batazifuza byinshi
byinshi bikikijwe n’urufunzo rurerure
Ariko iyo urugaryi rwegereje
n'umwamikazi mwiza cyane Robini
Ndarambiwe kuburyo ntashobora kugenda ukundi. 
Tegura insanganyamatsiko ijyanye n’uburezi n’uburere yagibwaho impaka
Urukundo ruzahura rugaragarira no mu kayaga gatuje ko mu mpeshyi, 
impamvu y’urugamba rwari rutangiye
munini nukwiyongera kumwaka no kuzamurwa mu ntera
ni ngombwa ko abantu baryama ku gihe 
Ukuri gushirira mu biganiro
Ntacyo uzunguka kubikora. 
Hahirwa nkawe  wagize urugendo rwiza
amagara mazima bigomba gukorwa umurongo ku murongo
uburyo bwo kuyobora no kwigisha amatsinda y’Ishuri ryo ku Isabato, 
Urashaka ko twita Rwesa? 
Mu kanwa ke havagamo inkota ityaye impande zombi
Kugeza ubu, nta muntu numwe wasetse urwenya rwa Mugabo. 
azifuza gukoresha amahirwe yose afite 
Yemeje ko yabonye impanuka. 
Ungose inyuma n’imbere Unshyizeho ukuboko kwawe 
kumenya intego  yawe birashobora kugufasha
Nabanje guhangayikishwa namakosa yanjye. 
Ayo mashuri yagaragaye ko ari bumwe 
ubona se utameze nk’abandi
Nabwiye Rutaganira ko byaba ari akaga. 
Buhura ntiyaruse abarita n’Abarima
Amahame y’uburezi Imana yatanze
Umushinjacyaha wa Waterigate  yirukanwe muri iri joro
Ntugashinje Tom kubwibi. 
Natekereje ko ushobora gukenera ibi. 
Amaso ye akomeza gutumbira mu maso ha Kristo 
Ibyo bizatwara igihe kingana iki? 
Yatunguwe no kuba yigaragaje. 
ibyo batojwe n’ibyo bamenyereye mu ntekerezo zabo
Nabonye uriya mukobwa mbere. 
nta muntu w’imfura wari kuvuga 
ku zindi ntumwa kuko yari azwi nk’ “umwigishwa Yesu yakundaga
Turakeka ko ari ibisanzwe. 
Ayo magambo Petero yavuze yerekanye
Uburezi nyakuri busobanurwa neza ko
Aragira ngo anyurure Ngo mbure icyo mubwira
Muri iki gitondo hari hakonje cyane. 
Ibi birasekeje. 
iyo bamara igihe kinini bubitse imitwe mu bitabo 
Inganzo z’Abanditsi twisunze  babahanga
iwukorerwamo ntibibura kugerwaho n’ingaruka zo gutegekwa n’imyambarire igezweho 
Mbere yo kugira uwo anyuraho umuyobozi
Yibeshye ku mugambi w’Imana
maze tukamuhanga amaso nk’imbaraga zacu n’Umucunguzi wacu
Yamaze imyaka myinshi akorana cyane
bityo umuntu akagira ubuzima bushya. 
Nta washidikanya ko rimwe ikiruhuko 
Agarutse asanga umugabo inkokora arazesa
Ibitunezeza n’ibitubabaza byose tugomba kubinyuramo
Ni ko gutegeka abagaragu be ko bagombaga kujya baha abo basore
Ibaruwa yanditswe kuriyi minota nyine. 
Kuko ibyo numvise kuri Data byose mbibamenyesheje
Mu gihe yarimo kunganiriza ibyerekeye ibisate
Rubibi yahoze ari imbonera y’Abami
Nshobora kurara ejo kwa Mugabo? 
Izoi kawa irakaze cyane. 
Ibi bibazo bigomba gukemurwa neza. 
Imvugo y’uwicisha bugufi ntijya ibamo kwirata
Nzi uko ibyo bitabo bimeze. 
Ntuzigera uva muri uyu mujyi. 
Kamonyi iti: Rugumira Ni jye wamugabye mu Kabare
Urashobora kubishyira mucyongereza? 
Amababi y’Igiti cy’Ubugingo niyoadutera imbaraga
uyu mukinnyi yashimiye umuryango kuba waramwitiriye iryo serukiramuco
Ayo ni amakuru ashimishije. 
Azagaruka bitarenze kuwa mbere mugitondo. 
Mu buriri bwibanga bwibumba ripfa
kugeza ku munota wa nyuma
na bo bazaba abantu bayo
Alain yaje kubona ko Marina atazigera amufata nk'umukunzi we. 
kandi bagakomeza kwiga, azabaha 
Mu bushishozi n’ubuhanga, abasha gutegura 
Ingengo yimari yacu ntizemera ko ibintu byiza. 
Na ko ndabwirika nkarorera akaza
kandi ahantu hanini hari hahinze umuceri
n’inyoni zo mu kirere, na zo zizagusobanurira 
Ariko icyo ntabwo aricyo kibazo nyacyo. 
Kevin aracyafite ibyo akosora muburyo runaka. 
Ibi biraryoshye kuri njye. 
Yababaranye na bo mu mibabaro yabo yose
Iyo ni karuvati nziza wambaye. 
Vuga nibura uburyo bumwe bashobora gusozamo umugani muremure 
ahagana mu mwaka w’ igihumbi maganarindwi
Hamwe nibuka ryizerwa risigaye ryibintu
Kubera urukundo rw’Imana n’imbabazi zayo bitarondoreka
MuragwA yamwise Marina nubwo atariryo zina rye. 
Mugabo na Mariya bakundanye batarandura Coronavirusi. 
keretse mu bihe byo kuruka cyane igihe ngifata nk’umuti
Wambwiye ko bimaze igihe biba. 
kuvura indwara zoroheje n’ibindi
imbaraga z’umubiri n’iza Mwuka mu mibereho y’abantu. 
Nishimiye ko ikipe yawe yatsinze umukino. 
Iki ntabwo ari icyesipanyoli. 
Akenshi abanyeshuri bigira ahantu hameze hatyo
Ibi bigenda neza cyane. 
Ibyo bisa nkibitangaje, sibyo? 
yerekeye gusaranganya umutungo yubahirizwaga
Ibi ni amayobera cyane. 
Nta bundi buryo bwo kugerageza. 
Ahubwo mbabaza umubiri wanjye ngo ntazamara 
Umuntu wese ahora ambaza ibyo. 
kubara amahame y’umuteguro wa muntu
abanyeshuri gukorana ubuhanga no gukurikiza gahunda
Mu kwigisha abana Bibiliya
ndetse kigahabwa ibihano bishingiye ku bukungu mpuzamahanga
ubutumwa bwa marayika buvuga iby’igihe cy’Imana 
Rutaganira yanyemeje ko Mariya yavuze ukuri. 
Ngiye gukora kiriya kintu cya mbere ejo. 
kuri iyi si akababazwa ndetse akanicwa
Nubugome wahinduye Umutima wanjye
MuragwA yavuye mu mujyi nijoro kugira ngo adafatwa. 
Ndateganya kwiga injeniyeri muri kaminuza. 
Iri somo ry’uburezi rigomba gushyirwamo ubumenyingiro n’ubushishozi. 
Murangwa ntiyabonye ko inkweto ze zidafunguye. 
banga kwegereza abana babo umusaraba wa Kristo
Kubw’ayo mashuri yabaga yarahanzwe atyo
Umunyeshuri uri guharanira kwiga kandi afite igihe gito n’amikoro adahagije
Ibi nibintu byiza bishimishije. 
Ishuri rirekura abana nyuma y’icyorezo. 
Abana benshi ababyeyi babo bashobora gukerensa, 
Uyu muhanda uzakujyana kuri sitasiyo. 
Ntekereza ko ibyo ari ibyanjye
Ntabwo nshobora no kugura izoi. 
Nyamuneka nimufashe abana basobanukirwe 
Kabayiza ni we wabimburiye abandi kubaza
Ninde wundi uzi uzi kuvuga igifaransa? 
Itegeko ryavugaga ko ibyokurya byabo
Ntabwo ngiye kubwira Murinzi ibyo. 
Bahimbanaga ibihimba-mishike bidafashije
Umuhinzi azigama imbuto ye akoresheje kuyibiba
Basaze umuyaga uhuha, Kandi hamwe na serwakira ikina
ababaga bakiriye iyo migisha ye itangaje
kandi batumire abamarayika bera kuza mu muryango wabo
maze yakirwa n’umukobwa w’umwami wa Egiputa
Nyandwi avuga ko rwose Mirelle adashaka kurongorwa. 
Iri jambo ryonyine - gutandukanya Byose
Mu bice bimwe, ibi byabaye intambamyi ikomeye yatumye 
Kandi mukinuba muti ‘Mbega agahato
kandi ari wenyine yamubereye nk’imyaka myinshi mu buzima bwe
Ijambo romoruki ntoya bivuga romoruki iyo ariyo yose ifite uburemere butarenga
Mu mazina y'uruhererekane, iri jambo ryabanjirije "Ijisho" 
Gukoresha imfashanyigisho, ikibaho, amakarita n’amashusho 
ni ngombwa kubanza kuyitegura. 
uburyo bwo guteka indyo ifitiye umubiri akamaro
sinzateshuka ku mana niyo byagenda bite
Ibi nibikoresho byawe? 
Ndabizeza ko ntazatinda. 
Gushyira ubwiza ahantu tubona hari urujijo. 
Muri iki gihe, nta cyayi, ikawa, cyangwa inyama bitangwa muri icyo kigo. 
bibasha kuboneka bitabaye ngombwa gukoresha inyama. 
Ndagerageza gukemura iki kibazo. 
S Sinzi icyo aricyo. 
Nimutegereze kugeza ubwo igihe kizabidutegeka
rimwe mu mategeko ye risobanutse neza
uko umunu agomba kubeshwaho n’ibyokurya byera mu butaka bw’isi. 
Kubera ko atigeraga agira ubwoba na gato, 
[S] Ubuyapani bufite amahoro n’abaturanyi
Iyo yari ijambo ryiza. 
kandi igiti cyose cy’inganzamarumbu
Gukurikiza ayo mahame byakumira ibibi bikabije 
turacyandika hanyuma tugahora dukurikirana ko tukigeraho
zigutegereje ngo witegereze amazi y’urubogobogo
y’amahanga bigiriwe gushoza intambara, 
Amabwiriza yo Kwirinda Akwiriye Gutangwa
Iyo hoteri iri hafi yikiyaga. 
Nyamuneka ngura ibi. 
Yamubwiye ko afite ukuri. 
Kandi uhambire kuri robo
Ejo niho ugenda, sibyo? 
Umwana we nawe yaranduye
mubigishe gufata Bibiliya nk’umujyanama wabo. 
Ntugashinyagure uriya mwana. 
ngo mubigire ibyo musuzumiraho abandi
bikwiriye kuba ishingiro ry’ibikorwa mu burezi byose. 
N’ubudehe muri filozofiya yo kwigira
Yize ko ububasha bw’Imana ari bwo bwonyine bushobora kumwimika
Nta murozi wabuze umukarabya
Yatekerezaga kuri icyo kibazo buri gihe. 
Ntazabyereka umuntu uwo ariwe wese
igihe umuntu yiga n’igihe ari ku murimo
Abakozi ba gasutamo ku byerekeye ibivugwa mu ngingo yijana na mirongo 
nyamara aza kumenya uburyo amasezerano yo
Inshingano yanyu ni ugukomeza urugero rwo hejuru mu ivugurura ry’ubuzima
Ndabona noneho ko nibeshye. 
Bivovoteye amabwiriza Imana yabahaye
Iyi shusho inyibutsa ubwana bwanjye. 
Mu migi myinshi aho amateraniro makuru yabereye
Nkwiye kubwira Ndamage gusaba Alice kubikora? 
Nkeneye kumenya aho nshyira ibi. 
Ntitwigeze dutekereza no kuzandikaho mu bitabo bivuga iby’imirire
Muri iyo minsi nta maradiyo yariho. 
rubonerana nk’ibuye ry isarabwayi, 
inyama byo guha abana banyu
Hanyuma haje gushingwa n’andi mashuri. 
niyo yari ituwe cyane kuruta izindi
aribwo bwuzura imibereho yose y’umuntu
Iyi modoka irashobora kugenda vuba? 
Ntukarye utabanje gukaraba intoki. 
Ibyo ugomba gukora byose ni ugusunika iyi buto itukura. 
Namaze kugura bitatu muri byo. 
Icyo gihe twari abana. 
kibazo cyari mu bihugu byinshi bya Afurika, 
Nari ntegereje ibi. 
Murindabigwi yambwiye ko arwaye. 
byamuteye kubacungura; yarabateruraga, 
kandi isi yuzuye ubutunzi bwayo 
bavugaga ko ibihakorerwa ari iby’agateganyo 
Tegura uburyo bwo kwandika ibintu byumvikana
Ntidushobora gukora ibi? 
Ndabaza uko Murindabigwi yabikoze? 
Binyuze mu gikorwa cyo kutikanyiza, 
Niba ukurikira uyu muhanda, uzagera kuri sitasiyo. 
amasomo menshi atwara igihe cy’abigishwa 
bityo iyo myumvire irushaho guha icyaha imbaraga
Nkomati ya Nkiranya baragushimye Abanyakayenzi
Muri bo harimo abagabo bakora mu mirima kandi baba bafite impumuro y’ibiti
Ibi birasa nkaho bishobora kuba intwaro yakoreshejwe mu kwica James. 
ntabwo ndakaye ahubwo ndananiwe
Uburezi bwasobanuwe nk'igikoresho cyo gusabana 
uyu mwanditsi wihariye ntago asanzwe
Guhuza bikomeye intwari zahazaza
Ndakeka ko uhembwa ibi. 
Nta muntu numwe wigeze yumva ibi. 
Mvugishije ukuri, naheze mu rujijo. 
Nicyo kibazo cyamadorari ibihumbi mirongo itandatu na bine. 
akaba n’urufatiro rwo kugubwa neza kw’amahanga yose
bitwaje inzozi z’indabyo ngo byafasha abantu 
uretse ahamwegereye cyane hamukikije
byakorerwaga i Yerusalemu mu rusengero. 
kuri Kristo no kumuyoboka ntibyabuze 
Iyi yacht ihenze cyane. 
ubundi bagiye baza mu ishusho y’abantu
Ugomba kunyigisha uko nabikora. 
Natekereje ko bizagusetsa. 
Nibyiza  Mama niba yaje nonesha
Tumaze amasaha menshi. 
Hari amahirwe menshi coronavirus yazanye
WABA uzi icyo aba bantu barimo batoragura?
Umubiri rero umererwa nabi, maze ingaruka zikaba gushaka 
Iyi ivarisi irakubangamiye? 
Gukoresha neza umutungo waboneka mubyinjira
Aha! Ibi rero nibyo bigenda! 
kugendera ku irari cyangwa ku byifuzo 
Birashyushye rwose muri iki gitondo. 
Urutsike : urutsike ni umuguno w’uruhanga Urubavu 
imana abanyamahanga basenga ni iz’ibinyoma
Murashi yemeza ko ari bwo buryo 
Mupende wakiraga neza abakugana, 
Umwarimu wacu yatubwiye ko tugomba gukora ibishoboka byose. 
Ugiye kujya ahantu hose muriyi mpeshyi? 
Igihe akora atya mu mikoranire ye nabo ya buri munsi
Uwo munyeshuri yiga sociologie. 
Mu ijuru ry’umurere Uwashinga ibyo yabonye
Bitewe n’imbaraga y’ivugurura ry’ubuzima
Kugeza ubu twagizwe nk’umwavu w’isi
niwo muti mwiza umurezi nyawe yajya avugutira 
maze ubwo twabakiraga ku meza, bakabona nta n’intongo n’imwe y’inyama bahabonye
Ntitugomba kwibagirwa ko iyi minsi y’inyongezo twahawe, turi mu igeragezwa imbere y’Umwami w’ijuru n’isi
Nzi neza ko ibyo atari nkana. 
Nakundaga koga muri uru ruzi. 
nsanga ko hari ukujya kure bikabije ku byerekeranye
umuntu aba afite ngo akore ubushakashatsi
uburezi bwo mu rwego rwo hejuru uretse mu murimo
Ibi byose ufite, nyagasani? 
N'ubwoba bukonje kandi buhinda umushyitsi
buri munsi z’imuhira, yabaga yiga gufatanya n’Imana. 
Ingoma zavugiraga Umwami,zikavugira ingabe
Karenziyabajije Marina ibyerekeye impanuka yagize. 
igihe amasezerano wahawe abaye nk’imbuto z’i Sodomu 
Mu rwego rwo kugarura ubutegetsi, 
Karangwa yari yasinze nkumuswa ubushize namubonye. 
Hari abavuga ko batungurwa cyane n’inyubako nyinshi nziza
Uwo mukobwa ni mwiza cyane. 
Abakozi bo mu biro by'imisoro
Nta na kimwe nemera. 
yarengewe n’ubutaka mu gihe cy’umwuzure
Ntabwo nabyitayeho rwose. 
amafaranga yose yakoreshejwe kumushahara wabanyeshuri nabarimu 
Dufite inyanya nyinshi, ariko abagize umuryango bifuza ko
Muri ibi bihe birangwa n’amakuba adasanzwe ku basore
Ruca-mikore wamwicanye inkangura Nkomati
Ruganzu yambuka iki kiraro byibuze rimwe mu cyumweru. 
Mbega ukuntu dukeneye Mwuka Muziranenge buri munsi
Ndatekereza ko azaganira ku guterana amagambo. 
Ntabwo wari ufite uburengaTUZIra bwo kubwira  muvunyi ibyo. 
nimuntere ayo maraso nta mafaranga mwabona
duhamanya n’umucyo Imana yashimye kuduha
kandi mu mirimo yakoraga buri munsi yicishije bugufi
Burigisha bugira abantu inama burahana burahanura buraganira
cyangwa abategeka, cyangwa ibiriho
Ntabwo wantegurizoe ibi. 
Kunyuranaho bikorerwa mu ruhande rw'ibumoso
Umugabo mbwa aseka imbohe
Aho nagendaniye nawe wambwiye iki
Mugabo yambwiye ngo duhurire mu nzu ye. 
I Cyinkanga babaye inzira ya Kireremba
mu bantu bataramenya iby’ayo mahame
Mbese ibyo ntibitwigisha ukuntu ari iby’ingenzi gukora neza
rwatumye twitwa abana b’Imana: kandi ni ko turi
Kwita ku nka bigira akamaro
Hari nabavugaga ko Musinga ashobora kuba yarabanzwe
Nubwo byari kuba bishimishije kubona abahanzi 
igihe baterura ingoma.Indibaso n’icyahi 
kuko byari bigamije gutsemba ibigirwamana byabo. 
Ntugatakaze umwanya wawe ukora ibyo. 
kugira ngo igabanye umubabaro uri muri iyi si yacu, 
Christopher numusore Mariya yashakaga. 
igisate kikajya mu ruhanga rw’ingoma urundi rukajya ku ndiba
Fata ayo mavuta wiruka
Bibutswaga ukuri gukomeye kwagaragarizwaga 
Ndashaka ko umenya I ko nzahora ngukunda. 
kuyobora iterabwoba no gukoresha nabi imbaraga zabo
Ntanumwe washobora kumena Urubuga
Kimenyi cya Kirasana Wenda Mugano iritwe ijabiro
Niki wita ako gakoko mucyongereza? 
Mu gihe gito, nta mutekano uzaba ukiri mu gushyira mu nda ikintu cyose kiva ku matungo yaremwe
Ikintu cyose cyari cyerekeye imibereho
Mbwira iby'uyu mukobwa. 
inkuru yawe ntiyacuze imiborogo, 
Aba aho ngaho arasohoka agera aho kwicara
azamuka ubwo bari ku musozi wa Elayono. 
nk’ubwo busitani bwiza cyane yari yaremye
Magneti irashobora gufata no gufata imisumari myinshi icyarimwe. (
Uko kuri ni uko ari gake cyane ikinyoma kigaragara nk’uko kiri
Nahoraga mbara nkunda ikintu kiri hejuru cyane
Ni cyo cyatumye Imana ibaha ubushobozi bwo
Ntakibazo mfitanye nibi. 
Nahawe amabwiriza yo kugeza ku babyeyi: 
Sinari nzi ko ubyitayeho. 
Ubumwe bushinge imizi mu Rwanda
myinshi bafite n’ibindi bibahangayikishije, 
Iki kiyaga nicyo cyimbitse cyane mu Buyapani. 
Nzi neza ko aribyo Murangwa yaba yashakaga. 
Igihe Samusoni yakangukaga yasanze atagifite za mbaraga
kwiyerekana gukomeye kw’imbaraga z’imyambarire igezweho 
Natangiye mfite igitekerezo cyo kujya mu rugo
Ikindi kandi, Bibiliya ifite ubushobozi
Nagiye nikubita hasi ubutitsa nteruye umwana
bumva ko bazimiye kandi ko bagiye kurimbuka
Bamwe mu babasha kuyasura usanga bayotsamo ibiribwa nk’ibijumba,  
igiti kimenyekanisha icyiza n’ikibi 
Nicyo gisubizo cyonyine nshobora gutanga. 
Iyi njangwe ntabwo yirukana imbeba. 
ntabwo byoroshye kugabanya urugero rwubukungu
ubikesha iryo saranganya ry’inyungu  z’ibiva muri pariki
Niyo mpamvu ibi bitazongera kubaho ukundi. 
Nyamuneka mbwira impamvu yatinze. 
Sitwari nzi uwo mugore na gato. 
Ibyo bihuriye he nawe? 
Icyo giti Imana yari yarakigize icyayo bwite
Urashobora kubwira Ganza ibyo. 
Ubwo bwato bufite ubwato bwiza. 
Ibyo abikora buri gihe. 
Umwana umuhana avayo ntumuhana ajyayo
igihe gusa uwakoze ikibi ubwe abashishijwe
Uku niko mbyumva. 
Ariko n’aho itadukiza ntituri bwunamire iki gishushanyo
Imana yaciriye ho iteka umwami w’i Babuloni igira iti
yari afite z’ibwami no kubika amabanga yaho
tureke inarijye, maze dukurikize imico ya Kristo. 
azaba mwiza muri gari ya moshi yawe 
Ariko niba hariho umuntu muri mwe ubuze ubwenge, 
bakeneye kwiga muri icyo gihe
Ugomba kujya kureba umuyobozi mukuru icyarimwe. 
Ningomba rwose kubikora uyu munsi
Nuburyo bwahoranye. 
Niwowe wenyine utekereza ko aribyo. 
yaragijwe kugira ngo aronke ifeza
Ugomba kugerageza ibi. 
Hagati ya Kristo n’itorero rye hariho 
Nuko umwami aranezerwa cyane. 
hongeweho ibaba rishya kuririmba Kuririmba kuri iri tsinda
Ijuru ryari ryamanutse risanga abantu
Nk’uko uwo mucyo uri
Mu mpinga y’uwo musozi Mose yashoboraga kureba hakurya 
kintu kizaba intandaro yo gukora ikibi
Abdul rwose yagombye kuba abikora wenyine. 
Kuba nyuma y’iminsi micye gusa  Ndayishimiye 
Kandi kubwa kamere yacu yacumuye, 
kandi ngo amahame y’iyo myigishirize ye kuba icyigisho
Nanze izo nkweto nshya. 
ari bwo bwazanye amacakubiri n’ibindi
Nzeri wowe warokotse- Urubyaro
Ariko icumi muri bo bagarukanye inkuru mbi. 
Iki nikinyamakuru cya buri munsi. 
nari ngiye gutaha numva ko ingagi ari abantu neza neza. 
Nk’imisaga Uwiteka yateye
Coronavirus yazanye ingaruka nyinshi. 
ni ingenzi cyane ko umwigisha ashaka uko amenyana n’ababyeyi 
Urumva icyo bivuze? 
Izo mvugo n’imyitwarire byatumye 
Nahuye na Murinzi kare mu gitondo. 
Nimureke bimenyekane ko mu bigo byacu hatazongera kugaburwa inyama
Sinshaka kubikora njyenyine. 
Umudamu afite imyaka mirongo ine ntabwo aba mukato
Twari twaraye kwa Mugabo ijoro ryakeye dukina amakarita. 
Nkimureba, yaranyenyuye. 
Iyi parike inyibutsa ubwana bwanjye. 
Dawidi yari umuhanga mu gucuranga inanga
Bizankiza byinshi Bizampa guhunga
Turagutakambira tutishingikirije ubutungane bwacu
Ibyo byakora itandukaniro ryose. 
Imvura yagwaga buri gihe muri nyungwe
Uku kuri guteye ubwoba, 
wakoreshwa waba impfabusa ndetse ukagira n’ibyo wangiza
Mu kanya gato iminwa yanjye irakanda igikombe
Christopher ntabwo aje hano cyane. 
ko iki ari igihe cy’ingenzi bagomba ubwabo kuba ku ruhande nyakuri rw’iki kibazo
Iyi nkoranyamagambo ntabwo ari nziza. 
Ushobora kubwira Murangwa ko nkeneye ubufasha bwe? 
Ndimo mbona Murinzi nyuma ya saa sita. 
Ukuboko ashaka ni uko kwiburyo
Bishoboka ko abarwayi runaka bafite intege nke bakenera inyama
Dawidi yashakaga kurwana na Goliyati
Tugomba gukora ibi. 
Nkeneye kumenya icyo aricyo. 
Ntushobora kugenda kure yibi. 
Dukwiriye kubwira abantu ibyo amategeko yera y’Imana, 
Rukara yambwiye ko ngomba kwitonda cyane. 
Ntitwatinyuka gutesha agaciro umurimo wacu
Ariko se ongera urebe iyo shusho
Iyo bajya kurema ingoma babanza kurambagiza igiti
Umuntu wese wemera amahame y’ayo mategeko bimurinda ikibi
ababyeyi n’abigisha bakwiriye gukomeza
Ndashaka ko uguma murugo iri joro. 
Nishimiye ko ntabikeneye
Iki ni icyumba cya Tom. 
gusuzugura ntigukwiriye kwihanganirwa
ugomba gukorwa nubwo ibyo bitabahesha 
Barahwanya: barahuza neza
Salomo yasaga n’uwatoneshejwe kuruta abandi bose
Iyo gari ya moshi igenda yihuta? 
Urasa neza muri swater itukura. 
Icyo gihe ababyeyi babaga ari abigisha
ntabwo ari nko muri Edeni
Iri ni ibara rimwe nkanjye. 
intangarugero bashyira amahame yako mu bikorwa. 
Nari nzi ko bizagushimisha. 
Yashyikirije inkota ya wabanje gushidikanya ku cyemezo cya Bewo
Sinzongera gukora iryo kosa. 
imbunda na radiyo za gisirikari n’ibikombe
Urakoze cyane kubwibi. 
Nshobora gutuma iyi sanduku itwarwa hejuru? 
Ibyo kugura byari impaka TUZIza. 
Umwami w’u Bubiligi yifuzaga igihugu kiburuta 
Ntabwo ureba neza. 
Ishusho, nayo, yuwo Muhungu uryoshye, 
Sinari nzi ko Nshuti ashobora koga. 
yari ihanganye n’ingabo za Adolf Hitler mu ntambara ya kabiri y’isi 
Abana bakeneye gushimirwa ibyo bakoze
Fata iherezo ryuyu mugozi. 
niyo ntango yo gukiranuka no kurangwa n’ukuri mu mikorere. 
Ibyo ntaho bihuriye rwose. 
Ntibakora ibintu bibi gusa
Batanga ibiryo biryoshye muri iyo resitora. 
Abo bombi bakora couple nziza. 
Ibi bikombe byose byacitse. 
ahungira i Bugufi amaze kuneshwa
Umugirire inabi ushaka yose maze turebe ko azamvuma
kunywa amaraso y’Umwana w’Imana bisobanuye. 
Cyangwa ko yumvaga adafite umukungugu wica yikanze iki
Muyoboke avuga ko yanga intambara. 
gufata ibyemezo guhitamo icyo gukora nuburyo wabikora kumuryang
Kristo yaramanutse agera ikuzimu aho abapfuye bari
Kamusenyera inking N’igisenge cy’inyumba
Turangije aka kazi? 
kandi bibwira ko bejejwe nyamara bakibereye 
Igitangaje kurushaho gukusanya shampiyona biragoye
Ibi bisa nkaho bishobora kuba intwaro yakoreshejwe mu kwica Ruhumuriza. 
cyangwa ibyishimo, cyangwa ikamba ryo kwirata?
igihe cyose tutarigisha abantu uburyo bwo guteka ibyokurya 
Abayobozi mu nzego zigenga n’iza Leta
Gashuhe yitabye Imana muri iki gitondo. 
KUGIRA NGO UMWIZERA WESE ATARIMBUKA
cye ndetse nk’abavandimwe mu itorero
Abari aho bari abagore hafi ya bose. 
Nuko igihugu cyongera kuzuramo ubugizi bwa nabi n’urugomo
kandi abanyabwoba bahinduke abiringirwa 
Ako kanya umuhengeri wahise uhagarara maze inyanja yongera gutuza
Abo turi bo muri iki gihe, 
Ntabwo rwose tuzabikora. 
urwego rwinshi rwishyaka
Akurikirwa ninshi yinyenyeri, 
Ufite igitekerezo uwo ari we? 
Impuhwe no kubabarira ibicumuro byawe byose bikomeye na bito
Rutayisire yambwiye ko muri iki gitondo. 
Naje hafi yo guta aya mafoto yose ashaje. 
Ngomba gufata uyu muhamagaro. 
Ntabwo nashoboraga kubikora. 
muyarye atetse cyangwa ari mabisi
umubare w’abiyandikisha mu nzego eshatu z’uburezi
Ibi ntibibaho igihe cyose. 
Izina ry’Imana naryo rikwiriye guhabwa icyubahiro
Nta muntu ushobora kuzamuka ngo agere mu rwego
Niba, kurundi ruhande, igisubizo cyawe ni "amarangamutima
amavuta ya fromaje cyangwa ikimuri, 
Reka nkubwire inkomoko y'iri shuri. 
Isezerano nasezeranye na we ryari ubugingo n’amahoro 
Mu mitekerereze yabo, icyo umuntu akeneye gusa ni uguteza imbere ibimurimo
N’amalira nahalize Ntibyatuma ntura
Kwizera amarira yibanze yoza ibintu byose
n’intekerezo zikarushaho gukanguka
Mbega ishuri ry’ubukorikori ryari mu butayu
Nigute dushobora kuva muri uru ruziga rubi? 
Ntugire icyo ukora kugirango ushimire
Gusaya ni ukugwa ahantu hari ubutaka bujandamye 
Ninde wagurishije iyi modoka? 
Ntabwo dushobora kwirengagiza ibi. 
Nafashije gutwara iyo mifuka. 
Tuzabibona kubyerekeye umunota umwe. 
bwo kumenya icyo ishaka kandi banagishyire mu bikorwa
Nyuma y’ibyo Mose yasubiye imuhira 
Buhoro buhoro byabaye akamenyero. 
Izoi ni feri ya Tom. 
uburyo bashobora gutegura Ibyokurya byuzuye 
ubundi bwoko bw’inkeri zikiri nshyanshya z’umuzabibu
Sitwifuzagakubikora muri ubu buryo. 
Iyi whisky irakomeye cyane. 
Tugomba guhindura gahunda zacu burndu
Karenzi yatangiye kwizera ko atazigera ashobora kugenda. 
Ndatekereza ko Ndekwe amaherezo azareka akareka undi akabikora. 
numvise ko ari inshingano yanjye kugira amabwiriza
irimo umupira w’amaguru n’uw’intoki 
Mfite impamvu zanjye zo kubikora. 
Ndibuka aha hantu. 
Urashobora kubikemura. 
Nuko Yehova aravuga ati aba bantu ntibanyubaha. 
Ikibi ndakariye kandi nshavuriye gutaha gutya
ariko ntacyo nabikoraho kuko nta kintu nari
ijugunywa mu mazi yegereye imijyi minini. 
Urashaka ubufasha muri ibyo?
Aba muri karizoa gace. 
Ibyo kurya ntibikenera gusomezwa amazi 
Mu buryo bw'Umwuka, iyi modoka nziza iraza kunjyana iwanjye"
Ahari nshobora kubisubiramo. 
Iyo twitegereje ibyaremwe  dusanga 
Nyamuneka ntukore kuri ibi bitabo. 
Ni nde waciye imigende y’umwuzure
Ibyumviro byabo bicura umwijima, ntibabone ububi bw’icyaha
bakimenyereza gukora imyitozo ngororamubiri yo hanze
Nafashe ifoto mugihe gikomeye
Ntabwo nigera ngusaba kubikora. 
Imana ititaye ku isi yaremye
Petero niwe wenyine hano ushobora gukora ibi. 
Uwa mbere udashyigikiye insanganyamatsiko Ishuri ni umusingi nyawo w’uburezi 
Urwo rwandiko rwandikiwe. 
Turashaka kubamenyesha ko ntekereza ko uri umugore mwiza cyane nabonye. 
Natekereje ko ibi bidashoboka. 
Ni ngombwa nyamara gutekereza no kwibaza 
Coronavirus ningombwa ko buri wese amenya ko ihari
mu nkokora cyakomeje gukura kirakomera, 
Sangwa ntabwo yashoboye kubona akazi yakundaga. 
kandi ubutwari n’umunezero bikagera ku bandi. 
kumenya kamere muntu, kandi uwukora akarangwa no kwizera
ari bo banyantege nke mu kwizera
Bizasobanuka kuri iki gicamunsi? 
najyagayo ku mpera za buri mwaka nkicara
bavuga ko uyu mugi ugenda utera imbere cyane
uko urabagiranira mu muriro w’umucuzi
Mbese abantu bakwiriye gutungwa n’inyama z’amatungo bishe?
Noneho ko twenyine, reka twishimane. 
Ubukungu si bwinshi Mahero iyo umfashije
Ubu buryo bukoreshwa mugihe abayobozi babwiye abakozi babo
Ibi ni ingenzi cyane kuri njye. 
Afurika: icyo gihe yitwaga Misiri
Ntiyatuza, arenga Ibirunga yigarurira u Bufumbira bw’u Bugara
Abakozi bumva bagenzura ibyabo nkana
ugera kure birenze ibyo
Icyo ni igitekerezo cyo kuzamura umusatsi. 
Kumvira Uwiteka kwabo kwababuzaga kugira 
Uyu munsi wize iki kuri Coronavirus? 
Urashobora kubyemeza neza. . 
Niba wiyemeza kurwanya ako kamenyero
itazashyirwa mu bikorwa bizakuriraho icyo gihe
Iyo ubyitegereje usanga ari amahame 
Mfite impungenge kuri ibi rimwe na rimwe. 
Ariko bakomeje gushyigikira irari ryabo ry’iby’isi
bigatuma umuntu ahorana umushiha. 
Sinzatinya abantu inzovu nyinshi
abuzuye  kurarikira, indakurwa ku izima
inyuma mu ngeso zikundwa n’umutima we
Ndashaka ko mugira ibi. 
Ibyari bibazengurutse kuri uwo musozi 
Habimana yigeze akubwira ko agukunda? 
cyangwa ibyifuzo babogamiraho babishaka
Niyo mpamvu kuwa makumyabiri Kamena
kandi ni cyo gituma buri musore n’inkumi bakwiriye 
Nuko babasezeranya ko batari kuzabarwanya. 
Ni ubuhe buvumbuzi bwa siyansi bwakozwe mu ijana ryanyuma
Ntumpakanye ndabizi Bwacya uri mu marembo
Aba bahungu ni ishyamba. 
Nishimiye rwose ibi. 
ibyo byose ntibyananirwa gukora ku ntekerezo z’umuntu no guhindura imico ye. 
ni iki cyaba akaga karenze ubupfapfa bwo gushakira 
Yohana yaranditse ati: “Umuntu wese ukora icyaha, aba agomye
Bishatse kuvuga ko turi mubibazo? 
Yicaye iruhande rwacu araboroga
Ijambo rikunze gukoreshwa cyane ni ikuzimu
ushyire izo nkoni mu ihema ry’ibonaniro
batitaye ku ngaruka zabageraho 
Ibi birasa kurenza ibyo, ariko ni kwibeshya. 
Sinumva iki gisigo. 
Ingoma ya Gisaka yahuzaga imbibi n’iy’u Bugesera
ku buryo yashakaga kumuha wa mugore wundi kugira ngo aticwa
Ariko uburezi nyakuri busumba ubundi bwose
Nakemura nte iki kibazo? 
maze kumubonekera kwe guhindura imibereho ye yose
Ntushobora kureka MuragwA gutwara iyo kamyo ishaje. 
kubera gukurikiza Ingufu zayo zose
Nakuze karoti ubwanjye. 
Abakozi bavugwa muri iyi ngingo bafite ububasha bwo kugenza ibyaha byica iri teka 
aba yiteganirije incuro ebyiri
Ntabwo aribyo rwose natekerezaga. 
aho uyu mugabo akomoka hariyo 
Ntabwo nshobora kubiganiraho nawe. 
Umuntu wese urengaho ntagume mu byo Kristo yigishije ntafite Imana, 
Abandi bantu bahujwe nubuzima bwabo
Turashaka kureba iyo firime
Amaze gukubita amazi, yigabanyamo kabiri
Sinigeze mbona ibi. 
amasomo yabo iyaba birindaga kurya inyama
bigatuma umubiri wose uhungabana maze ugafatwa n’indwara
Bitewe n’ingaruka zacyo, sinahangara kugikoresha
Murenzi ntiyari akiri umuherwe ku isi
Nibyo byose umbwira? 
Birasanzwe ko yishimira umuhungu we. 
Iki gitabo ntigikwizoe gusoma. 
binyuranije na Kristo we rugero rw’ukuri. 
imyanda aho kugira ngo isohoke mu maraso ahubwo igumamo
hari n’ibindi bice by’igihugu Inkotanyi
Ku byerekeye umunsi wa mbere wo kurema
Sinigeze nkubona gutya. 
bongera umubare w’abagizi ba nabi buri munsi
Sinashakaga kuvuga ko ibyo bibaho. 
kandi kuba ku isi yose basanga amatungo afite uburwayi 
Ninde imbere ni urubura naho ikirenge ni ibyatsi
Muri Nzeri hari imvura nyinshi. 
baramubwira bati kuki wishyira hejuru yacu
Tumaze kwitsa ikiganiro Ijosi arigondana umugwi mwiza
ariko ibyo ntibibe urwitwazo rutuma irari ryimiriswa imbere
Iri ni ikosa rikomeye, sibi? 
Iyi niyo nkoranyamagambo ushaka? 
Yobu yashikamye ku kwizera Imana kwe no kuba indahemuka, 
” Niba babahaye ikawa, muyange, mwerekane impamvu zibibatera. 
Kugira ngo urubuto rubashe kumera
Bakwiriye gusobanukirwa akamaro ko kwirinda indwara 
Ibi ntibikwiye. 
Urashobora kwizera icyo ushaka kuri njye, ariko ntibisobanuye ko arukuri. 
Iki gitabo kiyobora gishobora kugufasha murugendo rwawe. 
Ijuru ryandika impano zose Imana yahaye
Kandi nzi ko mwasabaga umwaka ushize
Ndahiro  yabwiye Mariya ko afite imbunda. 
hagaheruka amahundo afite imbuto
Bwira Ndahiro  kutongera gukora ibyo. 
wagiye muri iyi guverinoma nshya yari igiyeho"
Izo nkweto zakozwe mu Butaliyani. 
Uturindantoki ni uwa Karasira. 
yisanisha n’abantu batari bazwi bakoraga imirimo iruhije
Ibi ni ukuri koko turabyemeranyaho
nk’uko biri ku wundi munsi wose 
bafite ishyaka ry’imirimo myiza
ishingiro ishoramari mu burezi Irimo
abigishwa be ni bo babanzaga kumukikiza
ku tunyamujonjorerwa no ku nguge? 
Ninde wabimenya ko watsinzwe? 
nk’uko ari na ryo zina ry’iyo Sibo batujwemo
Nuko Abisirayeli bakajya babigenza batyo buri gitondo
Wowe n,abungeri bawe n'imbwa zawe
Brown yabonye ko akikijwe. 
Senya uru rusengero. 
Nta kindi nashoboraga gukora usibye kwirinda. 
Iri shuri ntirishyushya. 
Niba watuma abakene babaho bafite uburakari
Nyamara mikorosikopi yerekana ko n’igihe bivanywe 
nta bwo ibintu byari bimeze nk’uko byari bimeze mbere 
Ijambo paradizo risobanura ubusitani cyangwa pariki
Birashoboka ko azatsinda uyu mukino. 
Kandi iyo atekereje ko arimo kunyunyuza umunezero we arawujanjagura
ivuza hamwe nayo itwara intungamubiri mumubiri
Ibyo ni byo murage w’abagaragu b’Uwiteka
Ajya mu mugi kumureba aramuheba
Urashobora kumfasha kuzamura ibi? 
n’uko ibaho, umwarimu ashobora kurushaho
igihe bari mu kazi kabo bakoresha ibyuma bivubura imyotsi
Izo ndabyo n’imbuto byameze kuri iyo nkoni ya Aroni 
Umurobyi habe ngo n’iyo mu nda izajorore!
Ugomba kubijugunya hanze. 
Iyo modoka itukura yagonze imodoka yubururu. 
iki gitabo gikize cyane ku by’umwuka
Dick yaremye iryo tsinda. 
Ese Uribuka ko, sibyo? 
Iyo mvugo ijya kumera nk’inama twarazwe na ba sogokuruza mu bwitonzi bwabo
Nakunze kubazwa icyo kibazo. 
Nta bupfumu buri mu Bisirayeli:
Aya mashusho aratangaje. 
Ni we waturemye, natwe turi abe
Abantu ntibashishoza ngo babone impfu ziterwa no kurya inyama
Yaravuze ati: “Amategeko wigishije ampesha guhitamo
Nyuma y’aho Imana itangiye iryo sezerano
Dr Rwamasirabo avugamo indwara ya kanseri n’indwara ziterwa n’ubwirinzi bw’umubiri
Ni nde uzazicira ho iteka?
uko avugwa mu Kinyarwanda nyuma bagashyira mu dukubo 
Mugabe iziraga ingoma za so
Mugabo yahagaritse gahunda ye mugihe cyanyuma. 
ibyo ababyeyi n’umwarimu bavuga
Bamwe bazabana neza uko tutabikeka
Abakorana n’Ibigo Nderabuzima bagomba gutanga icyitegererezo muri ibi bintu. 
Uburyo bwo gushishikara no kongera kugenda
Iyobokamana nyakuri rirangwa no kwirinda 
cyangwa hakoreshejwe uburyo buhubutse. 
Sanoyarangije ice cream yari muri firigo. 
Natekereje ko ushaka aka kazi. 
Umukiza abohereze kujya kwamamaza ubutumwa bwe
Iyo ni imyenda myiza ufite. 
gutemberera ahari ibyiza nyaburanga ugereranyije n’abanyamahanga
Kuki umbajije ibi? 
nimuve muri Yorodani mutahe
Birangwa no kuba hari ikibazo kijimije n’igisubizo gishobora kuba cyo cyagwa ntikibe cyo
babitumwe na Prokireri wa Repubulika wo muri iyo fasi
Ntabwo ukora ubu burenganzira. 
Nfite ibyiringiro byo kutazandura Coronavirusi
Umuntu wese ashoboye kurangiza buri rwego rwuburezi
Izoi nizoo saha nabuze. 
zigenda zikagera aho ubushobozi bw’umuntu budashora kugera
Uhima inda arayirariza bugacya
Uwo muntu yitwaga Nowa. Nowa yumviraga Imana iteka
ariko bikazagenda biba ingorabahizi gukoresha imbaraga mu bintu runaka
Ikintu nabonye gifite inyungu kurusha ibindi
kwandika nkahantu ho kwandika ibitekerezo byabo
Buri gihe ahora hejuru yishuri. 
Turi n’uruti ruzabakenya ubugingo
Abantu benshi bafite impano zijyanye no gukora
ariko yari yarafashe akamenyero ko kunywa, 
Ishyari ryatumye akora ibi. (fcbond)
Iyo mbaraga nta yindi ni Kristo
Tuzakomeza iki kiganiro nyuma. 
Kambanda abaye inkoramutima ya hafi n’umujyanama 
bityo zigahinduka umuvumo aho kuba umugisha
Raporo yashakga Kubona ni ukwemera ibyabayeho
Nuko umwami ararakara maze arabaza
Buri gihe mubihe byabo byubusore
abagabo badashobora kugurwa cyangwa ngo bagurishwe, 
Inyigisho zihakana iremwa ry’isi n’ubuyobe bunyuranye buzirimo
kandi Sawuli yakundaga ukuntu yacurangaga
Mbwira icyo ibi bivuze. 
Insigamigani nyitiriro Insigamigani nyitiriro ni 
Mu byaremwe byose Imana yaremye ikabishyira ku isi
ibyo dukora mu kurengera abana
yagize ati “Abafite ubwoba basubire inyuma, 
Ubutegetsi bw’ikirenga bw’igihugu Urugero :
Bavuga ko abizera ari abanyakuri
ku mbuga nkoranyambagaPerezida Kagame ni we wayoboye
Igihe nandikaga igitabo “Impano za Mwuka,”
mubasore bahamiza ayiwe mama 
Igitekerezo cyanjye muri rusange nuko ari cyiza cyane. 
kandi  twaje tutazanye na za nyina
imbaraga zawe zose, n’ubwenge bwawe bwose
Ndashaka kukubona kuri iki gicamunsi. 
Iki cyumba gisukuwe na Murangwa. 
uwabarushaga ubutoni dore ko nta muhakwa ukunda undi
yabagaho kera mu gihe cy’ingoma y’Abaroma yaremaga mu bantu
Dukwiriye kwirinda ntidufate icyaha nk’akantu koroshye
Iyi mibereho yanjye nyikubwiriye kugira ngo igufashe kandi ikongerere imbaraga
Muvuge ko abakiranutsi bazagubwa neza
ku ikubitiro ryari riyobowe na Jenerali Majoro Gisa Rwigema
ku bihugu bituranye narwo nk’u Bufumbila 
bemererwa gukomeza kurya igaburo ryoroheje kugeza
Shyira iyi kote kuri hangeri. 
Uwo munsi hari umuyaga mwinshi.  
Ubwo abiyiringira, ndetse bibonamo ko imico yabo iboneye
byarangaga abategetsi ba Isirayeli ahishura ibanga
Uyu ni wa mugani ntumva. 
Ndekwe ntashaka iPad. Arashaka igikoresho kigendanwa gishyigikira Flash. 
Ni amasimbi y’urubugurizo Indoro ye ni uruhogozambyeyi
Bazahinduka bagire ishusho nki Ye
yari yiteguye kwiringira no kumvira
Baba bazi bike cyane ku mategeko y’ubuzima 
Byagize amahirwe kubona amatike yigitaramo. 
usanga rishatse kuvuga  kongera kuremwa 
Sinari nzi ko uza. 
Barambiwe no gusomana biryoshye
Ndatekereza ko nabonye uburyo bwo kubikemura. 
Igihe isi izaba iri mu mwijima w’icuraburindi 
imbere y’inteko y’abahanga baho
Birashoboka ko Fredy atazi gufungura umwobo. 
burenga imisozi busingira ibihugu
Baraye mu mihayo Abami ba Muhuruzi na Mudahakana
Urashobora gushimangira urukundo rwawe ukoresheje amagambo meza 
Mbandikiye mbisabwe n'inshuti. 
Ndi umuyoboke mu b’imbere
Ayo makuba yatangiye kugaragariza ibimenyetso byayo imbere yacu
aza gukora muri Minisiteri y’Ingabo
Ijambo ni rikurikiwe n’inshinga ifite inshoza  
bagize itsinda ry’abajyanama ba hafi ba Papa
Wow, reba ibi biciro! 
Mama yatubajije impamvu twabikoze. 
Petero abujijwe kwinjira muri iyi nyubako. 
imwe mu mbuto zigaragara za Mwuka
akaga abana bato bagira bitewe no gukoresha amagi 
Murindabigwi yamenye ko inzira igoye. 
y’abanyamerika naho ku munsi rigakodeshwa 
azabayobora mu kuri kose
Fredy yemeye ko ibyo yavuze mbere atari ukuri. 
Imwe mu "ntambwe" z'umwuga w'inzamba yari gufata amajwi
Abafilisitiya babonye intwari yabo yituye hasi
Bararyaga bakanywa bakarenza ubugero
Abanyanduga bakomeje gushyamirana n’abanyiginya
Aburahamu, sekuru wabo, yari akiriho
Ingaruka y’ibyo ni ugucika intege mu mikorere y’ubwenge
Iri ni ryo banga ryacu. 
ariko ntibyakomera, batera u Bugesera
kandi niwe wayubatse ayijyamo
guhumuriza tutajya twiyumvisha ari yo migezi y’amazi abeshaho
byose biterwa n’ibyo binyobwa byica umubiri?
ubuzima bukomezwa kubwo kwakira ubugingo bw’Imana 
Kuro yabwiye abo batari kugenda ati ‘abagiye kubaka Yerusalemu 
Ni inshingano ikwiriye ku bwoko bw’Imana kujyana ubutumwa mu bihugu bya kure
litiro imwe, Masicaropone ya litiro imwe 
Nuburyo yavumbuye inyenyeri. 
Iki gitabo ni gishya cyane. 
Ububiko bw'Imivugo ku Isi ya mirongo itatu
Kubaho iteka birashoboka kubera ko iyo ingirabuzimafatizo zacu
Ijambo ry’Imana ryamubereye umwigisha
mbakure mu buretwa kandi nzagirira imbabazi ubuturo bwe
dufite ubu n’ubuzima buzaza byose bishingiye
Reka duhere kuri kiriya kibazo. 
Iyo kipe ifite umurongo ukomeye. (blay_paul)
kwafashije abigishwa gusobanukirwa n’ihangana ritajenjetse 
Ndekwe afite ikibazo cyo guhangana n’uko umuhungu we yiyahuye. 
nyamara iyaba koko nta cyaha cyabarangwagaho
kwita ku ngemwe, gukonora no kuvomerera
bituma Yehova abahana Uzi icyo bakoze?
Yuhi II Gahima amaze gutanga
Ariko baracyari mu nzira za Isiraheli barabagirana
imitima yiteguye kugirira abandi impuhwe 
Nbagiyemuri ibi birori jyenyine. 
Umuyaga wo mu gasozi urarira Kandi ijoro rikonje
Urashobora kujyana nawe. 
Ikigo cyitwa Afurica Risingi ni kimwe mu bigo
Twe ntituzigera na rimwe twifuza kuba abantu babi
Kuva ubwo ntibongera kumubuza kurijyamo 
ku isi akoresha aba yabuhawe n’Imana, 
umwijima, amarira, guhekenya amenyo n’ibindi. 
Urubyiruko rufite amaraso y’ubuto kandi rukagira imbaraga
Mu gihe cya Samweli hariho amashuri abiri y’abana b’abahanuzi:
wenyine ibintu byose wenyine yazageraho agasara
akamubeshya ko ntayo afite ayo mabuye
Ugomba kunyemerera nkakubwira uburyo nkubaha
Ibinyobwa bishyushye ntibikwiriye gukoreshwa
Ese koko ibi bizaba? 
Kuneshwa n’Irari Ukutirinda bitangirira ku meza yacu
Ku myaka yawe ugomba kumenya neza, ukuri kuri Coronavirus 
byateguwe ku buryo busanzwe, bitarimo ibinure n’urusenda. 
uruhare muri Jenoside cyangwa abafite
muri iyi Ntabwo ari Amagare"
Rwesa ahakana ko yamennye idirishya. 
hashobora kwigishirizwa abarwayi gukurikiza amategeko agenga ibyaremwe
ariko ingaruka zizaba ku bana benshi
Ntukigire uruhare muri ibyo. 
Mvuge cyane nseduke Nikunde nce umuvuno
Nyuma yo gutezwa ibyago byinshi muri ibyo
Igare ni nde? 
maze ageze ku mwana we yakundaga cyane aravuga ati: 
Bikoresha umubiri nabi bikangiza ubwonko hamwe n’izindi ngingo z’umubiri
Kuzijisha Kuzibika ahantu hegutse zagenewe 
Nduga yabaye umutima w’u Rwanda rw’Abanyiginya
ari yo yaba impongano y’icyaha kirimbura
Ibikorwa biteza imbere abaturage byatwaye
Kabagema ntashobora kugira ibyo, ariko arashobora kugira ikindi kintu cyose kumeza. 
Natekereje ko Petero ashobora guhagarara kuri iki gicamunsi. 
Twasize tutibagiwe na serwakira yashize
Ukunda ubu busitani? 
Ndabigusigiye ubikore wenyine
Uwo munyeshuri arakora cyane. 
muvunyi yemera abikuye ku mutima iyo nkuru. 
ndetse harangwa umucyo w’ibyishimo n’ibyiringiro
mu by’ubwenge by’umwigisha w’i Yerusalemu
maze baramutegeka bati sohora abagabo bari mu nzu yawe
Ibyo byanyuma byabaye ryari?
Ifatanye nabanyarwanda kubikorwa byigihugu
Umwami w’i Gisaka yari Kimenyi Musaya warongoye Robwa, 
Igiti muri bimwe bikiri nuki
Ibyo bigiye kwerekana iki? 
Ntekereza ko iyi ari resitora nziza i Gasabo. 
Ajya muri salon y'ubwiza byibura rimwe mu cyumweru. 
bizagaragara ku munsi ukomeye w’Imana
Iyo resitora itanga ibiryo byiza. 
Iri ni ikosa abanyeshuri bakwiriye gukora. 
Sano yemeje ko bitari ngombwa gufata vitamine. 
imyambi ndetse n' inkota n' ingabo n’ibindi
tugomba kwigisha abantu kubireka
kandi bakagira n’umutima wemera kwigishwa
Gukorera imyitozo ngororamubiri mu nzu ikorerwamo imikino
wahangaye inseko yawe ihoraho, 
ibyo bikayatera kugira ubukana n’uburakari bugaragara. 
Rebecca afite  umuriro mwinshi
Ahari ibi byari amakosa. 
Ndekwe yagize ikibazo cyo kwizera ko Marina yashakaga gusohokana nawe. 
yabantu bitabira neza izamuka ryikigereranyo 
Umunyanijeriya yavuze ko ingagi z’iwabo baziriye
Reka turebe impamvu abo bagabo bari mu kaga
Navuze ko nshobora, atari uko nabikora. 
Ndashaka kubigerageza. 
Izoi ntabwo ari itike yanjye. 
Ntukabure kuvuga ikintu cyose cyafasha mu gusobanura uwo murongo neza. 
Sinashakaga kukubwira ibi. 
teka ibyo birayi. 
Ubwo buhanuzi bwose bwari bwaravuze ibintu
Muzahagarare gusa mwirebere ukuntu Yehova azabakiza
Intumwa zo mu ijuru zabanye na Yohana kugeza mu mva
yateje inkubi y’umuyaga mwinshi
ariko Imana yo irabazi. Icyo gihe bizasobanuka
Ibi byumvikana neza. 
Ibi bintera utubuto. 
Amagambo yawe arimo kwirinda guke
gukira ubugi bw’inkota intyaye 
dore ndiho, kandi nari narapfuye
Pacy agomba kuguma i Gasabo muri iyi weekend. 
kuko twavuze nabi Yehova nawe
Usenya urwe umutiza umuhoro
Ntabwo nsobanutse neza kuriyi ngingo. 
Murinzi icyo gihe yari i Boston. 
Hariho amahirwe make yuko Habiyakare azafatwa. 
ubutegetsi ariko ntihabe ibyago nk’ibyo twagize
Utambutse imbibi uturengera Uturinda iminsi mibi
Imvura izagwa. Reba ibyo bicu byijimye. 
yabereyeho gushyiraho azahoraho iteka ryose. 
Bityo rero, ikibazo cy’inyama kikaba gisaba 
Kumucaho inshuro: Kumukorera akabahemba ibyo bajya guteka
binyuze gusa mu ihishurirwa Kwizera ni ko kutumenyesha. 
Ugomba guhitamo ibyo wenyine. 
Kandi nzavugiriza impundu mu gicucu cy’amababa yawe. 
Ntushobora kunkorera ibi. 
Mu mihanda yo mu misozi no mu zindi nzira nyabagendwa zicuramye cyane
Ntabwo nshobora gukomeza ibi. 
Mugihe kubikorwa byabo bibi bibaganza bapfe
mu mucyo w’ubwiza bw’iteka ryose 
Yavuze ko buri gitondo yiyuhagira. 
Muganga yambwiye ko nzakira vuba. 
Turifu irahuza, inzira zirahuza
Uruliye abandi ntirukwibagiwe
Ndekwe yambwiye ko niba imvura itaguye ejo azajya ku magare hamwe na Marina. 
Murangwa yagerageje kumvisha Alice ko azahinduka. 
igomba gutambwa nk’igitambo giturwa Imana
Ntabwo nzareka ngo ibi bibeho. 
ariko nzongeramo puderi yiyi shile
ahoraga abinginga ngo na we agende bakamutsembera
ugira akamaro kenshi kuruta gusoma ibice byinshi
Babe  yatsindiye iyi mikino myinshi yo murugo, 
Ibi byari uguta igihe. 
Umukandara ufunganye wamabuye akomeye hamwe nigitare, 
Uwo mugabo agomba kuba umuganga. 
Iyi fi wita iki mucyongereza? 
Ibi biza mubintu bimwe. 
Umwana si we wenyine uhura n’ingorane zo kubura umwuka mwiza 
Kuva mu Kiyapani, ni ijambo ryurwego rwumukara-umukandara
No guhaha ibyabahoza Ni inanga izira inenge
Urugero Rwacu rwo Kuba ku Ruhande rw’Ivugurura
inyandiko, cyangwa ikimenyetso, cyanditswe ku ibuye
Azakugira inama kuri icyo kibazo. 
nyamara we ubwe ntashobora kwikura muri ako kaga. 
Imana iramubaza iti icyo ufite mu ntoki zawe ni iki
aKarere Gasabo ahahoze Komini Gikomero
Ntabwo dushobora rwose kubiganiraho. 
Ibinezeza byumucyo, burimunsi, bishya
Umugabo arigira yakwibura agapfa
Wavuze ko utazabikora. 
ujye ugira umwete wo kuyigisha abana bawe
zabo zo gushimisha irari ryabo
gakomeye biturutse ku mihati yacu no kubona 
Ni byinshi pe gusa ni nk’aho byose byatwikiriwe 
Ariko ntimugomba gufatira imbere y’abizera uruhande 
Ntabwo nzi neza kuri ibyo
Afurika yepfo nicyo kihugu muri afurika gifite umubare munini wa bandura
imyitwarire ikwiye gushimwa, barangwa
kuko inzira bari kunyuramo yarimo abantu babi. 
Yongeye kubabwira ati: “Nitondeye amategeko ya Data.”
Umujura amuca mu myanya y’intoki ngo: « Pyo!» 
Tom ntashobora kudukorera ibi. 
Ruhuka kuko wakoze ibihagije rwose 
Nigute wamenya ko utanduye?
Nafashe ifunguro rya sasita hamwe na Mike muri iyo resitora. 
Inyenyeri izakomoka mu bwoko bwa Yakobo
Nshobora kubitegura vuba cyane. 
Icyantangaje cyane nuko adakunda bombo. 
kizongera kutubera intandaro y’igishuko
Bibiliya iravuga iti: Buragoroba, buracya: uwo ni umunsi wa mbere
yari yarakuruwe n’imico myiza ya Yesu n’imibereho yamubonanye
Wiyogoshesha muri iki gitondo? 
Nabonye ko Mugabo andeba. 
yiyahuye, maze agira agahinda kenshi
ninabwo buryo kandi bukomezwa bugasigasirwa
Yanze kuvuga byinshi kuri icyo kibazo. 
Izi nizo modoka zabarimu bacu. 
Nganji ntabwo areka ngo ibyo bibeho. 
Mu ngoro za Bugobeka-mvura
Jack nahuye nawe ejo. 
We n’muryango we bahungiye ku Nyundo
nayo binyujijwe muri Yesu Kristo, Umukiza wacu
Iningiri n’inanga Igira imirya irenga yitwa “Imiyuki”
ariko se uburemere burababaje kandi bworoshye ni bwiza?
Mose yaravugaga ati: “Uwiteka, haguruka ababisha bawe batatane
zizatangwa hakurikijwe imirimo buri wese azaba yarakoze
Nta n'umwe muri abo bantu. 
bwari muri we kandi ko yihaye Imana byimazeyo
Izi ni amashaza yatoranijwe. 
imigisha myinshi yari itegereje gucuncumurwa kuri Isirayeli
maze kandi mukaza mu materaniro gusaba Imana guha umugisha abana banyu
babasha koko guhagararira ukuri bamenye kandi bemeye
ahubwo umubiri we wose wari ufite ikuzo rirenze ikigereranyo
Ntukagire uwo ubwira umuntu ibi. 
n’ubushishozi bukomeye, ugasaba ubwitonzi no kwiyoroshya cyane, 
Murangwa yansabye ko ngomba gusukura ibiro byanjye. 
n'itara ndanga burumbarare bivuga itara ry'ikinyabiziga
mu buryo bweruye yatumye mu myaka 
Kurya inyama ni ibintu bitari muri kamere y’imiterere yacu. 
akarengane n’uguhohotera umuntu hatubahirizwa uburenganzira bwe
Aho kwirata ubutwari bwo ku rugamba
Sinigeze nterura Ngo nshinge ibitaliho
Ni igicumbi gicuna ituze Ni igicaniro cy’urukundo
Ni ukuri ndababwiza ukuri ko, ubwo mwabikoreye umuto
Byanteye gucika intege nshya ubwoba
Iyi blouse ni ipamba. 
Murangwa yari yiteze ibi. 
kugira ngo bahabwe kuzuka kurushaho kuba kwiza
Murangwa yabonye ibintu nasomye gusa. 
Nimutyo ababyeyi bigishe abana babo kuba 
kuko umugome niwe uzagira intwari intwari
Umuhango wo gushyingura umudamu wabereye mu rusengero rwaho
Ariko ibyo ntibishoboka, mwarimu. 
Murindabigwi ashobora kuba afite ukuri kubyo. 
Hati yari inshuti cyane kumasaha yakazi
Ninde muhungu mubi wamennye idirishya? 
bityo ikiganiro kizaba gishimishije kibe guhererekanya
Iyi nimpano nto fcyangwa wowe. 
Umugore ati zinduka ushorere Bihogo
kandi azarushaho gucengerwa n’imbaraga iyarimo. 
Nubwato bwiza bwo gutembereramo 
Namwemeye nawe kuri iyo ngingo. 
Ntuzongere kuvuga iryo jambo ukundi. 
Iyi ntebe igomba gukosorwa. 
Inyubako Abanyeshuri bariramo sinziza ngato
n’inyokomuntu yose, bazabona Umukiza akorana nabo 
umwihariko imibereho y’ingingo z’urwungano ngogozi
Umuceri utetse muri iyi resitora uraryoshye. 
Iki gitabo ni gito. 
Uzi neza ko ushaka gutanga ibi? 
tugira ubwoba bwinshi! Ariko se
Byose bihumeka nuyu miti wize
Uwo munyapolitike yuzuye icyifuzo. 
Ndi umugwaneza kandi ncisha bugufi kumutima
Amazina bwite yari asanzweho kuva na kera
Ni ko Uwiteka ukugirira ibambe avuga
Bazababazwa ku manywa na nijoro iteka ryose
amaresitora n’utubara byagunze imiryango
Amaherezo yaje gutsinda uwo musozi. 
naho bagenzi babo bakomeza guhabwa 
kandi amaherezo ubwo burenganzira bwaje gukurwaho
Musenyeri Alegisi Kagame yacengeye iyi nganzo y’amazina y’inka
urwo rusengero ni rwo noneho rwari rubaye ahantu rubanda bari kuzajya basengera
Iyo koti wakuye he? 
Ees Wongeye kubivuga? 
Nuburyo impanuka yabaye. 
Ububasha bw’Imana Yo yīmura abami ikimika abandi
Ndi Rubabaza abaseka abasenya nkabasanga
Abanyarwanda bari bazi kwirwanaho bimara ubute 
Ninde wakwigishije gukora ibi? 
abagenuzi b’imigani cyangwa se inkomoko yayo cyangwa 
Ruhinyuza yategetse abagaragu kutazemerera umugore we kuva mu rugo
Uwo mugabo ni bigot gusa. 
Ndashima Imana cyane n’umutima wanjye
Gukorera hamwe mubumwe
Ndaje, yewe urusaku ruto rwa kirewu 
Arwana akeba yambika ingoma
ikintu cyagombye gufata umwanya wa mbere mu bitekerezo byacu
N'amagambo ababaje ntaho uzayahungira
nganji ntabwo bizoroha kubyemeza. 
kandi, muri ubwo bwisanzure, ushize amanga; 
Ubu ni iwacu. 
Ibyo bitwereka ukuntu ari iby’ingenzi kuri twe guhora twumvira 
Amaze kubyumva, ahinduka ibara. 
Kubera ko Imana ifite igihagararo
Umuvumo w’Imana wageze ku isi
icyo gihe hishwe Abatutsi bagera kuri maganatatu mu Bugesera
no kwiyemera bashyizwe iruhande maze 
Huh? Ni mu buhe buryo ibi bifite akamaro? (
Akayubi katwubitse urakatwunamura
Ahari iri ryari ikosa. 
Bavuga ko ari umukire. 
Ndekwe yashoye amafaranga ye yose muri sosiyete Marina na se bayoboye. 
igihe cyabyo Biyora ibyo ubihaye, 
bakwiriye kwigisha ku kamaro k’ibiribwa bitandukanye
kandi irabishinzwe kugeza uyu munsi
Iyo ni ifarashi ye. 
Ibihe bimwe, twatangaga ibyigisho bigufi byerekeranye no kwirinda, 
Banga uburezi butanga imbaraga n’imico 
Ntekereza ko ibi bisekeje. 
tubona ukuntu abantu benshi bamwe muri bo bakora imirimo 
kandi tukabirinda ibirungo nk’insenda z’uburyo bwose
Ese Nehemiya uwo uramuzi se
Hariho intege nke n’uguhondobera bikabije biterwa n’ikibazo cyo kutumva kw’ingingo z’umubiri
ibabarira gukiranirwa kwabo, ntiyabarimbura
umubiri ku rwego rumeze nko kuwongerera imbaraga
Ibyo biratangaje cyane. 
Akigera kuri sitasiyo, imvura itangira kugwa. 
Urugero ni nk’abatabazi n’abacengeri bemeraga gupfira Igihugu 
ijambo na rimwe ryo mu nyigisho ze ribacika
bakiga kugenza neza, bagakosora amakosa yabo
Uburezi bwibanda cyane ku byanditswe mu bitabo 
Twatekereje ko washatse. 
Kwegurira Imana icyacumi cy’ibyo wungutse
uko bamaraga icyumweru bakambitse mu tururi tw’ibyatsi
Ntabwo nemerewe kubikora
rutabatunguyeIngaruka zikomeye z’imyitwarire
Reka tugerageze kariya gatsima. 
Abaha ubutaka bw’abanyamahanga, batwara iby’abanyamahanga baruhiye: 
Natekereje ko ushobora kubaza. 
Nzakwigisha kongera kubikora. 
Ntabwo mbona ko aribyo. 
Muri iki cyumba hari ameza. 
uwari umuganga we w’umubiligi arabyanga kuko atabakundaga.”
Umugani muremure Igikorwa Ongera usome umwandiko 
Hariho abantu bibwira ko ikibazo cy’imirire
Amakuru avuga ko abayobozi bose
nyamara mu magambo n’ibikorwa arangwa n’isoko 
Mu butumwa bwe, Meya Habitegeko yihanganishije
Ndakeka ko ntari inzara yose. 
Ndashidikanya ko Nshuti ari umwere. 
Kandi bikakuyobora kwizera ikinyoma Iyo ubonye hamwe
Nzineza ko agukunda ryose 
uvuye ku mupaka w’u Burundi
Ugomba kuza kureba ibi. 
Dutekereza ko ashaka gutsinda. 
urabona cyangwa bihagije kuba bibi
Nzi ko ngomba kwishimira iri somo, ariko simbikora. 
Aho niho wibeshye. 
Esiteri aramusubiza ati uwo mwanzi wacu ni uyu muntu mubi Hamani!
Murinzi ntabwo akunda this bit. 
Data yabaye umuyobozi mukuru mu ruganda. 
Nibintu byingenzi mubizwi nka "igice-injyana,"
Ubutumwa bwiza bugamije guhuza inyokomuntu
Ukurikije iki gice kuki ari ngombwa kwitabira igihugu cyawe
Nejejwe no kubamenyesha ko twatsinze. 
buzigishwa mu isi yose neza
Icyayi, ikawa, ibirungo n’ibiribwa bikozwe ahanini mu isukari
Ibi ntabwo byoroshye nkuko bigaragara. 
aza kuba yarize icyigisho abandi bantu bigishijwe n’imibabaro! 
Yamaganye abatavuga rumwe na politiki ye. 
y’abantu bashakira ibibazo aho bitari
Umurimo w’ibyo bigo byombi ni magirirane
Gushyira imitiba y’inzuki cyangwa imizinga mu giti
Nta kundi nari kubigenza uretse kumujyana ku ijambo rye. 
Kureka iyi mpapuro. 
byabashimishije kandi bakahakura umucyo
Ariko iyo asakiranye n’iryo tsinda ry’abica 
birakura bikabyara, bityo iherezo rikaba umubabaro no kurimbuka
Reka tuvuge kuri iri joro. 
Abahagararanye na we mu mutekano ku nkombe
Urakoze kubwibi, Tom. 
Ariko muri mwe ntibikagende bityo
Igihe ubwicanyi wari uri? 
Wakoze byinshi muri iki cyumweru. 
Sawuli yishimiye cyane Dawidi. 
Kimwe mu bintu ugomba kumenya n’icyifuzo 
Kuko Uwiteka yakugiriye neza
kuko umutima wanjye wishimiraga imirimo yanjye yose
cyangwa kujora abandi uko bari 
MuragwA yatekereje ko hari amahirwe menshi yuko Mirelle ari we wibye irangi. 
kandi ko Yesu ahora ateze ibiganza kugirango aruhure abamusanga
Ububiko bw'Imivugo Isi ya cyenda
Ntabwo arya ibi, sibyo? 
Murangwa abitekerezaho iki? 
Tugomba kubikora rimwe mu cyumweru. 
bwo gusaba kugirirwa imbabazi n’Umukiza 
Yonatani yagombaga kuzima ingoma kuko yari umwana w’umwami
Iri tegeko ntirikurikizwa. 
Uko Yuda yasoje ubuzima bwe babibonyemo
inyuranya n’ibyo iryo sezerano rishingiye
Kandi mu mitima y’abahanga bose nashyizemo
harimo n’iz’ingurube n’izindi zitejejwe nk’uko
Icyo nikibazo gisekeje. 
Izoi meza ikoreshwa na Gakire. 
imibereho myiza y’umuryango mugari w’abantu
Yamakimbirane rusange yatojwe kandi akororerwa?
Ndashidikanya ko MuragwA afite ubutwari bwo gukora ibikenewe gukorwa rwose. 
ahubwo yageragejwe uburyo bwose nkatwe
Muri icyo gihe, batangaga amabwiriza yo kurya inyama kandi zigakoreshwa cyane
Mu bihe runaka, nta mikorere y’umubyeyi 
Ni iyihe ngombajwi ifite umwihariko mu mikoreshereze 
Abagabo birukana ipantaro ku mutwe
Hari umuntu ugiye kurya ibi? 
Reka tureke icyo kibazo nyuma. 
Kubera ko ingendo zabo zizagaragaza imigambi yabo mibi
nk’inkingi mu nzu y’Imana noneho basangwa ari
kuvuga ari ugutaruka nk’iriya Musheru ipfana iki na 
yishyira mu mwanya w’umwana muto ngo ayoborwe. 
Bamwe batunguwe ni ingamba ibihugu byabo bakomeje gufatirwa
Abagaragu bati Hama aho ngaho ntibishoboka kujya kureba umuhigo ntibishoboka hama aho ngaho ntabwo bigushishikaje
kugira ngo ashobore kureba neza ibyo akora
maze Yuda aboneza inzira ajya gukora igikorwa cy’inkoramaraso 
bahure n’amahame ahanitse cyane hejuru, 
Ibyo ntibyari bigoye kubyemera, nibyo? 
Barezi, nimureke abanyeshuri basogongere ku munezero wo kwirirwa ku nkombe z’uruzi 
Uzaramuka yanze gutanga amakuru ku byo akora 
Waba uziko ngukunda cyane? 
Hari bamwe bavuga ko ntigeze ngira imibereho
abantu basaga ibihumbi bitanu hagaragaramo
Iyaba abantu babonaga impamvu itera ingaruka mbi
Inyamibwa yo mu nziza, ya rutazilikana guhaba
kumvira no kwiringira ishobora byose
mu ngendo bari baramenye Imana babikesheje
benshi babasha gukizwa kubwo umurimo w’Imana 
maze bavana Samusoni mu nzu y’imbohe kugira ngo bamunnyege
Yihatiraga gukunda Imana no kuyubaha
Ubwa mbere, Abahinde bari bafite ubwandu bwinshi. 
Ngiye kubonana na muganga kuri iki gicamunsi. 
Uwabaga arangije kwivuga yateraga intambwe agana aho shebuja yicaye akegera avuga imihigo
umugisha abantu bose bawugeraho
urujijo batabasha gusobanukirwa
Reba uyu mugabo n’uyu mugore hamwe n’umwana w’umuhungu. 
Kumenya ukuri kandi ngo tugukoreshe. 
Ibi ntabwo ari impanuka. 
Ntabwo ntekereza ko nifuza kubikora. 
Afite impungenge ko ashobora gutinda. 
ahubwo abaha ubwigenge bucagase
Petero ahuriye he niki kibazo? 
Mwagize ikirori cyiza  Barengera b’ingoma
ari ugutanga ubugingo bwe
iki gihugu kigizwe nubutaka bwumugabane
bizagaragarira mu butungane no kubonera kw’ibikorwa no mu magambo atunganye
Inyenyeri na zo zifite ubutumwa bukomeza umuntu wese
Tom ntabwo yabishaka. 
kubogama no kudasobanura neza ukuri
Bavuga ko byasabye imyaka miliyoni nyinshi haba
barayica bakayagurisha ku isoko bakabaha amafaranga
kandi nyamara idashobora kwemera intumbi ngo
Yavuze ko yavumbuye inyenyeri nshya. 
Ndakeka ko Murindabigwi azoga. 
Nyamuneka ntubaze ikibazo nk'iki
Yifuzaga guhana ababishinzwe gusa. 
cyangwa bifitanye isano nicyifuzo nyamukuru
kandi ibyo ari amakosa akomeye
Nigute wabonye ayo mafaranga menshi? 
Turashoborakwizera ko ibi byabaye? 
cyangwa amahame ajyanye n’imikurire y’umubiri 
Iga iyi nteruro. 
Ninde wabikoze mbere? 
Naramubonye agorora ikimero birandenga
Incuti nyinshi zisenya urugo 
Nzi ko ari mwiza. 
Nibiki waba utaramenye kuri covid cumi n'icyenda?
kuri aya matekaIgitambo cya misa cyo gushimira Imana yahaye
Waba uzi Rugwizangoga bihagije kugirango umusabe gukora ibi? 
Satani amaze kumva ko Imana imuhaye uburenganzira
uri hagati y’intebe y’ubwami azabaragira
Yari yambaye igishura kimurekuye cyererana bihebuje
ibyifuzo by’imbere mu mubiri guhaguruka bityo ibyifuzo bibi bigahabwa intebe
Inkurikizi, nyuma y’ubutegetsi bwa Mibambwe
ubuhanzi wari ubumazemo igihe
Hari byinshi kandi bibasha gukorerwa abarwayi
bityo kubw’ikinyabupfura no kubaha kwabo
Mugerageze gukangura imitimanama yabo
Nagura iyi saha, usibye ko ihenze cyane. 
Niba irari ryacu rituganisha ku kwifuza inyama 
byari birimo kwigarurirwa n’abazungu kandi Rwabugili yari yakiriye Von Goetzen
Ishimwe ryawe rituma abantu bagutinya, kuko ukora ibitangaza!”
naho umugaragu mwiza yinjizwa mu munezero wa shebuja
Igihe ingabo z’umwanzi zakangukiraga hejuru
ahubwo bamenye no gukora ibaruramari nyaryo ku gaciro k’ibyo binjiza n’ibyo basohora
Kuva Fanci ukurikira nyuma yawe
Ngiye kujyana ibi mubiro byanjye. 
abahinde babahinduye imikandara, nkuko bigaragara hano
Ruhumuriza aba mu igorofa rya gatatu ryiyi nyubako. 
Babona ko Uhoraho yiteguye kubaha ubwenge buzima. 
Birashobora kuba muburyo bwo kumva gusoma cyangwa ibimenyetso byumubiri
ubu buryo ni nkimodoka yo gutaka
ubu ni mu Karere ka Gicumbi
muhororo yarushaga  benshi kumasha bo mu Ntarindwa
Ese Kuki badashaka kubikora?
Ibyo bisa nkaho bibaho cyane. 
uburakari no gusuzugura ibyo byamwigaruriye
Y’amabango uruhuri Rusagamba mo injyana
Kandi sinzabura kuvuga ibiri kumunywa
Ubwo arekeye Ndibizi arazigorora
rigomba kuranga ubwoko bwayo bukomeza amategeko yayo
tugahagararira ukuri mu bigeragezo bikomeyeambirira
Gerageza ibi kubunini. 
abikesheje kwimenyerereza mu gukorera mu cyumba cy’abarwayi 
Ninde mugenzi wawe hariya hariya? 
Yibwiraga ko yashoboraga kubafasha kuva mu bucakara. 
Yavuze ko Tokiyo ari umujyi utekanye. 
Ko kwigira icyohe Bikwiye undi utali jye
Umujinya waba ukomeje Ugaterura ugahonda
Imbeba, imbeba, imbwebwe, urukwavu rureba imizi; intare, ingoma ,
Murangwa yamenye ko ibyo Alice yavuze atari ukuri. 
Ntabwo dushobora gutekereza ko aya mafaranga ari aya Elyse. 
Ujya kumubaza kangahe? 
ngomba kandi kwihatira kubaho nezerewe
Mbese bakomeza kuba abantu beza b’abanyampuhwe 
Niki ukoresha umuvuduko wawe
aho yasanze umugore wamwakiriye neza cyane. 
Murangwa yari azi ko ibi biza. 
ubwo aribwo bwose bigera ku meza yanjye
byabera byiza amashuri yacu
Urabona umwe muri bo arimo asenga ikigirwamana
Nzagutwara iyi ivalisi. 
Kandi uko kubaha kuzagenda kugaragarira mu nyifato n’imyitwarire yabo
Hashize akanya gato intumbi y’uwo mwana itangira gushyuha
Nyamuneka ntuzongere kubikora
Nasanze nta kintu gishimishije muri kiriya kinyamakuru. 
Nigute ushobora gukora ibi? 
Nzi ko ntabizi ryose. 
uzatugaburira inyama ukwezi kose! 
ku ngoma ya Mibambwe I Sekarongoro I Mutabazi I ahasaga umwaka wa igihumbi Magana ine
kandi ko nk’uko umurima ugomba gutegurwa 
Naguze I Radio kugira njye numva aho Coronavirusi igeze. 
Iteme umugabo azambuka aritinda agitunze  
Kudakora imibonano mpuzabitsina itemewe ni ingenzi
gutandukana n’uburyo bukoreshwa batoza
Ni ibanga ryeruye ko akora intwaro. 
Nzi ko utekereza ko ibi bisekeje. 
Kandi uko umbona siko ndi
Ni inkuru ivuga iby’umuryango wabayeho igihe Abisirayeli bari bafite abacamanza
Nubwambere bwambere i Gasabo? 
impamvu zibatera uburibwe n’indwara z’umubiri
Kubw’umuhati urimo ubwitonzi no kudacogora
Abo bantu biringiye ubufasha bw’Imana
kandi bakunguka ubumenyi mu byerekeye imyuga y’ibanze
Nsabimana yavuze ko yatekereje ko inzu yahigwaga. 
Si Nakungukirwa nintererano yawe idafashije
Wavuze ko Ganza atari ahuze. 
Nifuzaga ko Jack yakurikiza inama zanjye. 
Mugabo ntago aziko icyorezo gihari
Nandika mugitondo kubijyanye na Coronavirus. 
Murangwa ari hano muri iyi hoteri. 
Iyo bazigamaga manu yo gukoresha ku munsi wa karindwi
kandi bakanywa amazi meza kandi bakanayiyuhagira
ubwiyabire buzanwa na mikorobi zo mumubiri
Mubisanzwe sinkunda abantu batirinda
agira ati: “Kandi dore ndi kumwe namwe iminsi yose
Rubanda rugufi rwavugaga ko Imana
nko ku Ijwi mu bitero bya Rwabugili yabaga yagabyeyo
ishaka ko abarwayi bareka ingeso mbi bimenyereje
amagambo mururimi rwicyongereza. Suzuma:
Nuko tugira ubwoba dutinya ko muzatwica.’
batigeze bapfukamira ikigirwamana Bāli
mba niteguye kurya ibyo umubiri ukeneye, sindenze
Kandi we ubwe arushaho gusabana n’Imana itaboneshwa amaso. 
akanama gakemura impaka kibaza uburyo 
Iki gitabo kijya he? 
Iki nacyo cyaba ikimenyetso ugomba kwitondera
muzajya murya ibyokurya byanyu muhage 
uko amatora ya kamarampaka aba
Njye mbona bisa naho yikunda gato. 
ibicanwa bakoreshaga mbere byagabanutse cyane
Iri jambo ritanga imbaraga kandi rikabyara ubugingo
Iyi ni imwe muri resitora nziza i Gasabo. 
Iki nicyo Ngenzi yashakaga. 
gutura ahandi hatari i Busanza
uhereye ku murimo woroheje cyane kugera ku ukomeye cyane
kuganiriramo n’abantu bakomeye b’ibirangirire
Nari nizeye ko uzabivuga. 
Sinarebye ngo urimye Sinakuyobye uhawe
bigenda bisubirwamo cyangwa bikagirwa imfabusa
Cyaragurutse kiragenda ariko hashize akanya gato kiragaruka
Icyo cyari ikintu cyubupfu rwose gukora. 
Wikundiye kuba ishyanga Ibyo ni ibyawe birakureba
agakiza Kristo yabahaye binyuze mu buzima bwo kwitanga, 
Ese Hari bisi ijya mu isoko? 
sohoka, Kandi ibirenge byawe byera bisure ibihe byacu
Namenyeshejwe ko bagiye mu myigaragambyo. 
Nti: ubanza rubaye Ati: kera nkivuka
mwireka ibyiza byacu byiharirwa n’ abanyamahanga 
Erega kubera ibyaha byacu n’ibicumuro bya ba sogokuruza
Umunyeshuri umwe wanduye ya kwanduza ikigo cyose virus ya corona!
Nk’uko biteganywa na Kiliziya Gatolika ya Roma
Ndakeka ko ugomba kumva ibyo igihe cyose. 
Nsabimana yavuze ko ashaka kubyibagirwa. 
Abapolisi basabye ko yajyana nabo. 
Wagira ingesi ze urabikwiye usa n’abanyu nabonye
Nyandwi ubusanzwe arya ikintu cyose Mirelle amushyira imbere. 
Reka turebe uko ibi bikora. 
yemerera kumubera inkomyi imubuza gukoresha umuhati 
Amahugurwa ateganijwe gutangira saa yine
tugomba kurushaho guha agaciro gasumbyeho ikibazo cy’ivugurura 
Nabonye ubutumwa muri iki gitondo. 
benshi bubakiye hafi yumukinnyi umuhanzi
Ibyo biracyagaragara. 
ubwibone, nubusa bwibitekerezo, Banga gukurikiza imiterere yiyi si
Ngwino hano neza hari umurwayi wa Coronavirus
ahubwo ikavuga ibyo abantu dushobora gusobanukirwa 
Bukeye Yehoshafati abwira rubanda ati mwiringire Yehova
Ubu ni bwo buryo bw’uburezi Imana
ahaguruka atakiri umuriganya nkuko yahoze
Icyo gikorwa cyasaga n’ikirenze ubushobozi bw’umwana w’umuntu
Izi modoka nshya ziragurishwa. 
Nifuzaga ko utakwambara gutya. 
usanga amahame akomeye yerekeye amatageko y’Imana 
yo kwangirika kw’imico mbonera kugenda kuba gikwira ku isi
N’ imigisha iva mu mazi y’ikuzimu
kandi bifuza guhabwa imigisha na Yo
bagera aho bashobora kwibeshaho mu buzima bunejeje buzira umuze
Ibi birarenganya cyane. 
Aha hagomba kuba ahantu hadakwiye. 
ibiro ndetse n’urugo rwa Luke kugira ngo bakomeze
Ibi abikura he? 
Ibi bivuze ko buri shami rifitanye isano
Ibi ntibigomba gufata igihe kirekire. 
Nyuma y’isibaniro n’Inkotanyi i Kagitumba
byo muri Bibiliya ni ukumvikanisha iyi nsanganyamatsiko
Riziki na we yahise asubiza asaba ko arenganurwa
ibiwuranga maze ubyambika Imana
Kabagema yiyubashye yitwaza ko atabonye ko Marina yarize. 
kugendana no kuvugana n’Uwo Imana yari yaratumye
Amazina y’idini yandikwa nk’uko yanditswe mu gitabo
bitagerwa ugereranyije n’ibyandikwa n’abantu
Ibi ntabwo ari amakosa yawe, Karasira. 
gutegura igenamigambi ryuburezi guteshuka kuravaho
Umucyo wari mwinshi kuburyo byatubabaje amaso. 
Iyo bwinjijwe mu murimo by’imburagihe cyangwa bugakoreshwa birengeje urugero
Ngubwo rero ubukire bwa Mirenge ku Ntenyo mujya mwumva
Mu ndirimbo, "yari ijisho rimwe, ihembe rimwe, 
Hari ukuntu twatekereje ko wabivuga. 
Kuva aho ubuturo buhoraho mubwera bwanjye
ibinyamasukari nka za gato n’ibyokurya byuzuye ibirungo
Kandi yavugaga hanze y'umuryango wanjye
Kubera ko mu Misiri bari baramenyereye
Sinshaka guhangana na njye wenyine. 
Bashimangira ko agomba kugenda. 
kimwe no mu bakozi bacu bose bakwiye kubimenya
Kuko niba atari uwanjye
Umuyobozi yemerera abakozi gufata ibyemezo
akaba n’iteme rihuza Imana n’umuntu
ko amakosa yakoze yatumye Alida abura
Umurimo wo kwigisha abantu uburyo bwo guteka indyo yuzuye
Yarazimanganye imbere yanjye Nanjye nkuramo urubingo rudafite
maze akabagwa afite bene ubwo buzima
Amateka Bibiliya ivuga yerekeye abantu bagendanye n’Imana
zikora umurimo w’Imana muri gahunda
Kwishimira indwara itwikiriye umurima we
Urashaka gukora iki kuriyi ntebe ishaje? 
Mfite icyusa nijuse Yarapfukamye ndibuka
Nagerageje kumenya icyo Ndekwe ashobora kuba yarakoze muri kiriya gihe. 
Bacuruza inkweto n'imyambaro muri iryo duka. 
Ndekwe yambwiye ko hari icyo ashobora kumva, ariko ntiyari azi neza icyo aricyo. 
TUZI ko uzambabarira. 
ahatari ibimurangaza agakurikiranya ibitekerezo bye
abo bantu batishimira ibihamya baza kwifatanya na bo munsi
ese ko Manzi atagiye. 
yijimye azatekereza ko afite ubwenge ko ashobora kuba inkoni
Izo ndabyo kuri njye? 
Ruhumuriza yakusanyije ibintu byinshi kuva yimukira muri iyi nzu. 
abana b’Imana abantu bagomba kwigishwamo
Kuri iki kibazo, imiterere ihabanye nubuhanga runaka
Izoi ni hoteri mbi cyane mumujyi. 
Uko ni ko umuryango wose wabaga utekaniye mu mutungo wawo
Ndangije iyi raporo. 
Nigeze ndota kuri ibi. 
Uburangare ntibwabaye ubwa bose
Reka Mico abikore wenyine
Umutima wanjye uzamurika nk'ijoro ryo muri Gicurasi
Ntabwo nabwiye Muyoboke kubivuga. 
Ndacyakora kuri ibi. 
Mugabo ntabwo azi neza icyo agomba gukora. 
Habumuremyi ntazi icyo Mirelle ashaka kuvuga iyo abivuze. 
Baherewe icyitegererezo ku musozi ubwo amategeko
Muri iki gitondo, Elyse yiyuhagira akonje. 
kuko muramutse ubwanyu mutarebwa n’icyo kibazo, 
Ubu ntabwo aribwo bwoko nkunda.  
Nasomye kiriya gitabo inshuro nyinshi. 
Munsi ye, gutaka kwamashyamba byoroheje
ibigo bya leta cyangwa ibigo byuburezi haba inyungu 
Umubabaro mwinshi urasetsa, umunezero urenze
Umuhati w’ibanze n’intego ihoraho by’umwigisha
bube ingingo yifashishwa mu kuyirwanya
Imiterere nukuvuga yerekana urwego rwubuyobozi
Ndashaka kuzamuka uyu musozi. 
kiri mu kiganza cy’Imana itigera yibeshya na rimwe
Bongeye gutangira imirimo yo kubaka, n’ubwo itegeko ryabibabuzaga
Ntabwo mfite igihe nk'icyo. 
Ahari twakagombye kubaza Rugwizangoga niba ashaka iyi piyano ishaje. 
Aba ni abakobwa bawe? 
Ako kanya, Gehazi yahise abemba
bishobora kukwereka ko impyiko zawe zifite ikibazo :
Rudahigwa ntiyagombaga gukora ibyo. 
abayitanga n’abayakira bayivuga kwinshi gutandukanye
hamwe n’inyamaswa zose. Hasigaye abari mu nkuge gusa
mbega ukuntu bigenda vuba, nyamara ntibizimire!
Ibi byose byatangizoe ryari? 
Igihe kirasohoye. Igihe dusigaranye ni gito cyane
bakiga ijambo ry’Imana n’imirimo yakoze, 
Nibagiwe umubiri bakomezaga 
Babwiye Karenzi ko agomba gusinya amasezerano yo kutamenyekanisha. 
twabasha gukorera Imana umurimo wikubye kabiri. 
Amazu  acumbikira abashyitsi akanafatirwamo amafunguro
tuzabashishwa gutekereza nka yo binyuze
biryoshye, bifite intungamubiri kandi bidahenze. 
Naho se imirima y’icyayi,  ureba ukabona ibereye ijisho!
Iyo CD igura amadorari icumi. 
Yageze muri Cameroni ahurirayo na nyira rume 
umugore we n’abana be bari mu kangaratete
udusigisigi twabo dutura mu majyepfo y’i Nduga
Ntuye wenyine muri iyi nzu. 
kuko bifitiye akamaro gakomeye ubuzima bwacu. 
Ariko aho kurwana na Bewo  nyina yiyemeje kumureshya, 
bwatumaga asobanukirwa vuba ibyo abonye
Umucyo waje mu isi, abantu bakunda umwijima, bawurutisha umucyo
Nkabwitegera ndi mu mpinga z’imisozi:
Ibyo byari uguta igihe. 
ntabwo arikumwe, muri shyigikira ibyo uvuga Kubaha, 
Nuko abantu bagira ubwoba bwinshi
Iki nicyo nshobora kugukorera. 
Buri wese akwiriye kwifatira icyemezo niba ubuzima bwe 
Wabonye uyu mugabo? 
rukubiyemo ibibwirizwa ku ivugurura ry’ubuzima
Iyi ni firime mbi cyane nabonye. 
kuruta kuba warya inyama z’amatungo arwaye
Abakambwe bikore N’abakuzi bizane
Yamwandikiye amubwira ko adashobora kuza gusura icyi gitaha. 
Kuko kwitoza k’umubiri kugira umumaro kuri bike
Uratwaye ibi kure cyane. 
Icyo ni ikintu cyo kwishimira. 
Ibi birashobora kuba ingirakamaro. 
Reba umwana uryamye mu gitanda. 
bitewe n’uko inyama zikangura imbaraga za kinyamaswa mu mubiri, 
Imana izaha ubwoko bwayo ubushobozi n’ubuhanga bwo kumenya 
Guhita ahagarara igihe bimushobokeye
Ubuntu n’amahoro bibe muri mwe
Uburezi nyakuri si ugucengeza amabwiriza mu bwonko bw’abantu
kandi zikaribwa hamwe na za keke na gato
Hagati aho, humvikanye urusaku, umunezero uhuze W'abasaruzi
Ibi nabisanze mu gasanduku k'iposita. 
Rwahashya umwami w’i Gisaka yabuze icyo ababwira
Ingabo z’u Rwanda zasubije inyuma igitero cy’abantu
ntamutonganyirize kutajijuka kwe
Nashakaga kubikuraho nawe. 
ubuntu ndetse n’ibyanditswe bivuga imirimo
Ntekereza ko iki gitabo gikwiye gusoma. 
Nanjye ubwanjye sinakemera ako kaga
Arota scafolds mugihe anywa itabi
Imigisha Uwiteka atanga izana ubukire 
Ikidamu cyubatswe mu gihe cy’amezi umunani
Nibyo, nibyo Rudahigwa yavuze. 
Nkeneye kubikemura wenyine. 
Byagize amahirwe kuba wafashe gari ya moshi
gusa nyuma kubera kubisakuza, 
Ninde wariye cake yanjye nashyira muri frigo? 
Isoni ese koko buriya  ni ishema
Nizera ko ari umwizerwa. 
Fredy yibwiraga ko Mirelle yari azi impamvu Yohana yari mu bitaro
Ntibasuzugura abandi cyangwa ngo biyite abakiranutsi
Iyi niyo ntangiriro. 
Wakumva umeze ute muri ibi bihe iyo uza kuba Rugwizangoga? 
Ninde wanditse izoi baruwa? 
uwari warakomeye ku mwuka wo kwiyoroshya 
Ngo azakunde akindure Ngoga
Abo bantu bagombaga guhabwa inshingano ziremereye
Nta gushidikanya ibyo bizasaba ko babishyiraho 
Nizere ko uyu muti ukora. 
Ntabwo twabonye iyi firime. 
Ugomba kuzirikana ko ari muto cyane kukurusha
Hari Umuhamya wa Yehova wansabye kunyigisha Bibiliya
byagiye bikomoka ku gukandamizwa kw’abakene
Ukize ubusore arabubagira araburata
cyangwa mu bwato bw’abarobyi
ariko umuvumo wayo urazikurikira. 
Bari abantu bafite ubushobozi kavukire
Imibereho yabo yo kuba mu rungabangabo ibatera
Dawidi n’abo bari bahunganye bicaye 
Nari mfite iyi myitozo yimyenda yankorewe. 
Iri ni ibanga hagati yawe nanjye. 
baba bangiza irari ryabo, bityo bene abo ntibakwiriye
Niyemeje neza ko ntawe ureba. 
Bagiyekumenya uwabikoze. 
kuko ari zo ziryohera ababaswe n’irari ribi. 
Imitende y’amagare yagenderaga kuri gahunda isa n’aho iteye urujijo
umwanya ukomeye ndetse n’ubutunzi bw’isi!
Ati: Ndengabaganizi, uwambariye ukuri 
ku rugero ruhanitse kandi rushimishije kandi
Iyi foto yafatiwe i Nara. 
Ibi bifite agaciro ka milizooni imwe yen. 
kandi ahantu hose wasangaga bubashywe nk’abagaragu b’Imana n’abayihagarariye
ibitekerezo bishimishije kuzahura umuntu nta kumunaniza. 
Fredi Gisa Rwigema kugeza Inkotanyi 
Kabagema yabwiye Marina ko atagomba gusohoka muri ibi bihe. 
Niba utekereza umujyi wa kabiri munini muri Colorado
Ntabwo aribi mu Buyapani. 
Imutura mu Nkole Nshungerezi aca umugera
Abdul ntakwiriye gufatwa gutya. 
Nshobora kuba nkuraho ibi. 
Igihe akagezi gato gashyira uruhare rwako ku buzima bw’uruzi rugari
Murindabigwi yaguhaye ryari? 
mu ishuri ryo muri Edeni 
Inkomeza kulinda ikubitana ishema n'isheja ry'abato
Ariko Adamu we yari wenyine mu busitani
Ubuzima bwe bwaranzwe no gucishwa bugufi
Ariko igihe ibyokurya byatangiraga gukendera
Wanyoye ibinyobwa bingahe saa sita? 
Sidushobora kugusaba kureka ibyo. 
uko Imana yita ku biremwa byayo biba mu ishyamba
keretse dushakiye ikirego ku byerekeye amategeko y’Imana ye
igitekerezo cya marayika murimbuzi, 
Hanyuma yatumije umuntu maze aramwogosha
Kuki umpaye ibi byose? 
bakajyana aho basengera nk’uko Yesu n’abigishwa be bajyaga mu isinagogi
Bitewe n’ububata bari baravukiyemo  biberaga mu bujiji
Garagaza ingingo z’ingenzi ziri muri uyu mwandiko. 
Natwe “ntitureba ku biboneka, ahubwo tureba ku bitaboneka
icyo hakora gikomeye ku byerekeye
Namumenye icyo aba ashaka kuvuga kuri corona. 
ahubwo bakaba bagiye kujya bamusuzugura
Ongeraho iyi mibare. 
None se nk’uburyo bwigisha
Ibyo ni ibintu bitangaje rwose. 
mu murima igihe cyawo kitaragera
Iyo nyanja yitwa Inyanja ya Mediterane. 
Numvise ko yaguze mudasobwa nshya. 
mugenze mutyo iminsi itandatu
Ntabwo tugomba gukora ibi. 
wa tariki ya  munani Mutarama
Nababajwe cyane namakuru numvise kuri Coronavirusi.
ndetse no ku musaraba yari ahari
Uburenganzira bwo kurya ku giti cy’ubugingo 
ubugingo bwabo buzamera nk’umurima wavomewe 
Niba ugereranije ibi nibyo, nibyiza? 
Iyaba buri wese yabashaga gusobanukirwa n’ibi bintu neretswe
Petero ntabwo yumva akora muri iki gitondo. 
uramburira abakene ibiganza  kandi
Nzabagabanya mu ba Yakobo. Nzabatataniriza mu Bisirayeli
Nahisemo indabyo ubwanjye. 
u Rwanda nka Kisoro na Mbarara tujya muri Uganda
Imyitwarire ye burigihe niyo imubuza amahirwe
Nzi ko Nshuti atari umuswa. 
Izi ninteruro yoroshye. 
abatasi bavuye gutata igihugu bavuze inkuru y’ibyo babonye
mu bihe bidashira mu gihe kizaza, 
ntukibagirwe ibyigisho byanjye 
Nsongere impaka Z’uyu Musinga wa Mudapfunye
Reka twongere twumve iyo ndirimbo. 
ni ukuvuga igitsina ngo kuko ari cyo gikora ibyaha. 
bwayo buhoraho n’ubumana bwayo, 
Reka turebe niba ibyo bikora amayeri. 
Nyambo ihatse ibigarama Ubuhanga bw’i Rwanda
Ni ngombwa kandi ni ingenzi ko umuntu amenya ururimi rwe rwa kavukire
Uwiteka ni imbaraga zanjye, n’indirimbo yanjye
Akenshi ubwo azaba yitegereza ubugari bw’umurimo we
TUZI ko nta kibi nakoze. 
Igihe Yosiya yari amaze imyaka irindwi ari umwami
mbura akonje kandi ndagiturika inyuma
bishimangirwa n’ubuhamya bwinjira mu ntekerezo zacu 
Ni mu buhe buryo umuntu ashobora kumva neza
mu Ntara y’Iburasirazuba ni muri Nyagatare Rwamagana na Kayonza
Iyo cocktail iraryoshye kandi yoroshye kuyinywa. 
Ku mpinga y’uwo musozi ni ho Aroni yaguye
Iki cyumba gifite ibikoresho byiza. 
kandi ugwa ngo umpe ubuzima mu turere tw'urupfu rwijimye
Natekereje ko ushaka izoi. 
Nisaha  ugera mwishuri ufite ubwoba? 
Ndakeka ko aribwo buryo bwonyine bwo gukora akazi mugihe gikwiye. 
Igihe bigishwa imibare, uwo murimo ukwiriye kuba umurimo bagiramo uruhare bagakora
Ubu ni ubutumwa buteye akaga. 
Bibiliya yonyine ni yo itwereka ishusho nyayo
Ibyo byatumye Yehova arakarira Dawidi cyane. 
akagaragaza uburyo u Rwanda rwatangiriye kubaho
ubwenge n’urupfu ntibimenyerwa nabantu
Yambara ipantaro muri iyo nzu. 
Nyamuneka tanga Ngenzi. 
Kandi umuntu wese utabonetse ko yanditswe muri cya gitabo cy’ubugingo
Ni uguhora amuzanira abakinzi reka ndeke ay’abagome
Ibi byateye urwango Abasamariya
Uzi uwo igitekerezo cyo kuryubaka cyaturutseho
Bikwiye kumera gutya. 
Indirimbo yahereyeho ubuhanzi ni iyitwa ‘Winsiga’
Icyakora, umwami yabwiye Daniyeli ati ‘niringiye ko Imana yawe ukorera izagukiza.’
Uwiteka ntareba inzira zanjye 
Ikirwa cya Muntu wanyibutsa aho giherereye
Ntubakangishe ikigade n’ikiratini cy’Abaroma
byose byahereyeko bikendera ku isi. 
Niko bigomba kumera. 
Imiryango ibiri iba muri iyo nzu. 
yatanze itegeko risa n’impuruza, 
kugira ngo zigire uruhare rukomeye cyane mu kugera 
Ubukerarugendo bukorerwa muri Pariki y’Ibirunga
Wita iki kugereranya? 
Ninde wamennye kiriya kirahure? 
Icyakora, numbona nkigukurwaho, birakubera bityo 
ariko ni ngombwa ko amenya guteka umugati mwiza 
Intambara ikaze yabereye i Monte Cassino. 
Kandi abahungu be na bo bari abatambyi
Uwo musore rwose arantwitse. 
Ntabwo nari niteguye kubi. 
Urabizi, nshobora kubikora gusa. 
Mu miryango yabo ngo barusheho gusobanukirwa n’inshingano bafite. 
kigereranya igitambo cy’Umukiza watwitangiye
Sinigeze ndota ko azatsinda. 
kandi ugasanga bifuza cyane kujya mu myanya ikomeye. 
Yari yagiye mu gitaramo nimugoroba. 
ariko nutambona, si ko biri bube
uwo ari we wese butegekwa bene ako kageni 
Birasa nkaho Cathy akunda umuziki. 
ni ngobwa ko ushaka ubwenge n’imbaraga bikomoka ku Mana
mu mahugurwa y’abarimu na kaminuza ya tekinike
Sinigeze menya ko ngomba kubikora. 
Ariko ikiruta ibintu byose, ntidukwiriye kuvuga
Bityo tuzaba ibirangirire
Uwo musore afite umugozi urekuye! 
Munsobanurire uko ibyo bishoboka. 
Nuzure ibyishimo Nizihiwe n’isura
Nta munyagara w'inyama ubaho
Iyi keke iraryoshye cyane. 
Impamvu imwe y’ingenzi ni umugore we Umwamikazi mubi Yezebeli
Yiyemeje ko atagomba gusoma umurongo ukurikiyeho
Incutso Ni igisingizo gitangira amazina y’inka gihabwa inyambo zabyaye uburiza
Umuganga Ukomeye, abacogojwe n’indwara z’umubiri n’iz’umutima
Nshobora gukoresha izoi nkoranyamagambo? 
Vuga oya kubitekerezo byabo
Filime Kabagema na Marina barebye hamwe yarangiye neza. 
Itumanaho ntirenze guhererekanya ibitekerezo  byubakaa
urushundura cyangwa umutego wo gutegesha
Uratekereza ko kurya ifunguro rya mu gitondo buri munsi ari ngombwa? 
Ni ingenzi ko umusomyi azirikana ibingibi
Amaze kumenya ko bidatinze umwana we agomba gutandukanywa na we
Kandi nanduza amazi neza
kandi yari yaratangiye kujya akora 
Nubwo tudashobora gusubira inyuma
Hari umurimo ugomba gukorwa muri buri shuri
Kugira ngo bironkere ubutunzi bwangirika 
Yamwimye n’ubwabazi bwa Mukiga  ni inkuba ya bene Ndahiro
kugirango habeho ubutabera nuburinganire mugusaranganya
Amagambo y’Ibyanditswe byera agaragaza ubugome n’umururumba 
Mu mpinga y’umusozi wa Sinayi
Nibasome ibyerekeye umugore w’umunyabwenge dusanga mu gitabo cy’Imigani
imihango bitagihuje n’imibereho mishya ya rubanda
Raporo iherutse gutangazwa n’Umuryango w’Abibumbye
ari na zo Imana yahaye Adamu na Eva muri Edeni. 
Ubuzima tugira ku isi ni intangiriro y’ubwo tuzagira mu ijuru; 
Iyi ngofero ikomoka muri Ositaraliya. 
Nabonye kimwe muri ibyo mbere. 
Nyigisha uko ubikora. 
Muri iri jambo ubuvanganzo izina inganzo riba rivuga urwiherero
Nanone ryitwa ubuturo cyangwa ihema ry’ibonaniro
nyuma y’umwaka wa igihumbi na maganacyenda
Ruhumuriza arateganya kujya gusura Joyce i Gasabo umunsi umwe muriyi minsi. 
i Mukunde akareba igiti cy’Umuvugangoma cyameze mu mirima y’abaturage
Nibyo koko Nsabimana afite imbwa eshatu murugo? 
Ishyire mu mwanya wabo, maze wumve 
Yibwiye mu mutima we ko agomba kugenda. 
Barishimira imihanda ya Kaburimbo yongerewe 
Amaze guhobera no gufata mu maso he
Murangwa yansezeranije ko ntawe azabwira. 
Kubera ko Adamu na Eva bari barahawe impano
Daniyeli yari amaze gusaza
Ntabwo nigeze ntekereza ko ashobora kuba arwaye. 
Iga ibyongibyo kugirango uzatsinde neza
ongera uhindure iyo ndirimbo  Nahise mvuga: ararira ngo yumve
Ugiye gukunda ibi. 
mube abana b’Imana batagira inenge hagati y’ab’igihe kigoramye cy’ubugoryi
Nishimiye umuziki bacuranze uyu munsi
Yaravuze ati isega n’umwana w’intama bizabana mu mahoro
Nkunze gusubiza amaso inyuma nkareba imyaka yanjye y'ubuto
by’umuntu bwite uwo ariwe wese
gutera irangi, gukora inkweto
dusa n’abatagira icyo dufite nyamara dufite byose
intekerezo zigasa nk’aho zibaye nzima
Uyu muryango ubuze ubumwe. 
Nzi ko bidashoboka ko uyu munsi tuzabona inyanja iyo ari yo yose. 
ya Satani ndetse no kumenya ikibi
Farawo yongeye kwisubiraho
Kuri we, urukundo ni rwo rwari ubuzima 
ritunganya umuntu rikamuha ibyangombwa 
Nuko ubwo yari ananiwe aguye agacuho
Rutayisire ashobora kujya muri gereza kubwibi. 
Ibyo bingana iki?
Hari igihe cyo kuvuga, hari n’igihe cyo guceceka
Muri iki gihe, muri gahunda ya Yo ikomeye 
Kanyamibwa yashoje ikiganiro ingimbi n’abangavu 
Uzababazwa nibi. 
kimwe cyangwa ngo umurimo umwe 
Wihishe inshuti zishobora guhungabanya
Iri ni ishuri ryanjye. 
Amande yaciwe amadorari icumi kubwibyo. 
Ntabwo nari niteze ko Mugabo azaba mu nama. 
Tanga inama zimwe kubakoresha interineti za  kijyambere
Guseka umuntu umumwaza cyane
bongerwaga imbaraga no kwibuka Yohana uwo Kristo yavuzeho
Ibi bireremba ubwato bwawe? 
guhora abogoza amarira, ku manywa na nijoro. 
Babaye impfabusa inkotanyi zihageze
muvunyi na Mariya bombi barabishaka. 
Wa bwoko bwa Yakobo we
mwanywa amazi meza mbere cyangwa nyuma y’akanya runaka
Noneho Canute, azamuka ava ku ntebe yatewe
Nabwiwe ko ngomba kwambara agapfukamunwa
Iyi kanji isobanura iki? 
Aba ni abavandimwe banjye. 
Kurikirana ishyaka ryawe hamwe namasomo yo kumurongo
Iyo meza ni nto cyane kuri Meg. 
Ibibaya byacu bikunda Impeshyi mubwibone bwe
Uwo mukobwa afite ibintu byiza cyane. 
nk’ikimenyetso cy’uko yunze ubumwe na Papa
habaho indirimbo z’ibyishimo kandi hakaba
ubutegetsi bwayo buzahoraho iteka ryose
Mbese azaba ari muntu ki
Uzuza buri nteruro hamwe nimwe mu nshinga zikurikira muri
Umwanzi wa contorore kuri "Gira Ubwenge", 
Kugenda gukora muri ubu bushyuhe ni igitekerezo kibi. 
Wenda urenze umunsi Uzaba usukiwe mu rubu
bakanigomeka kuri Yehova, byandikiwe kubera umuburo ubwoko bw’Imana
Ntavugishwa ntivuze Amazinda akanzamo
kwifukurira ibitega bitobotse bitabasha kubika amazi! 
Aba bakora iki hano? 
Ibi ntabwo byahangayikishije Jefferson. 
Hanyuma Mose na Aroni bagiye kureba Farawo
Murangwa na papa barubatse. 
ni bwo imbuto nyinshi zizasarurirwa mu bwami bw’Imana zishobora kwera
Nibintu byiza byambayeho. 
Nishimiye ko ubyumva utyo
Nagumye kwa marume mugihe cyizuba. 
Iri bara ntirigukwiriye
bizakoreshwa; Kandi Impamvu Imbaraga 
Mudasobwa ntabwo ari ingirakamaro gusa ahubwo irahangayitse
iganisha umuntu ku butungane n’ukuri
Akarata ubutwari bw’umutwe arimo
Imisega ibiri ntinanirwa igufa
Wigeze wumva ko Fred yirukanwe? 
Iyi ni iya Luciaikaramu. 
Imana yavugiye mu Ijambo ryayo. 
Birazwi ko udakunda Murangwa. 
ku isi asigaye arwara indwara nyinshi, 
Nyuma y’ibyo Yona yagiye i Nineve. 
Ibyo ni ubuhanzi. 
Uzabihindura mu gifaransa? 
Minani rwose yaranyemeje ko ngomba kugabanya ibiro. 
Ndi Rukubigihugu sinabara ibihumbi nishe
intumwa mvajuru zaburaniraga abantu barenganywaga n’abakandamizwaga
Twakubise ibyatsi hakiri kare kugirango tubyuke bwacya
Umuntu wese ugomera amategeko y’ubuzima azagerwaho n’uburakari bw’Imana. 
n’iryo rari ribakururira kwifuza inyama. 
kubera ko ushobora kuba usanzwe umenyereye igitekerezo 
abategetsi b’abakoloni bahagaritse kohereza amakamyo y’ibiribwa
Urugero rw’Imigenzereze ya Madame Wayiti
ryo gucungurwa. Imana yaravuze iti:
Kandi niba hari ikosa rigomba kubaho, 
Nzi neza ko bishoboka. 
nyamara akarushaho kunguka cyane
Umugambi w’ukuri weza igikorwa. 
uko nkunda inkono yanjye y’itabi.”
Barahagurutse barwanya ubuhamya nyakuri Imana yifuzaga 
Abantu bahura 
kugira ngo bibategurire kuyigisha abana babo
Uzajya wihina iyo mu biro n’abagusuye ubaheze hanze
Ibyo byatumye Yehova arakarira Salomo
Ibyo Imana yagambiriraga kuri bo byose byari ibyiza bihebuje. 
Kevin yagushyize kuri ibi, sibyo? 
Ese Urashobora kubikora. 
ahari yaba ari ingaruka y’umuriro 
kwacyo rukabyara za nyiramubande
Ntabwo aribyo yicaye ku ntebe? 
Nyamuneka reba ko akazi karangiye. 
Icyago cya kane cyabaye icy’amarumbo y’ibibugu byinjiraga mu mazu 
Ndabona urupapuro rwaciwe muri iki gitabo. 
maze igatera umuntu kugira ibyifuzo bibi bya kinyamaswa
Umwami Kuro yari yarababwiye ati nimujye i Yerusalemu maze mwubake urusengero
Nibyo, nikibazo kitoroshye. 
Nashoboraga kubwira ko Nsabimana yakoraga imyitozo. 
ruba rwakabuwe rugakora nabi
Eliya aramusubiza ati: “Uransaba ikiruhije cyane!
kandi bakabaho ubuzima bw’ingirakamaro 
bagenda umwe ku wundi, kandi bose bishimye
Iyo ubutungane no kwiyoroshya mu myambarire bifatanyije no kugira imico myiza, 
Iki ni ibitabo gito. 
Urugendo rugana ahazaza hacu
n’impano yose itunganye bituruka kuri Se w’imicyo udahinduka
Nkunda iyo shati y'umuhengeri. 
Nagiye ku rusenge ibitugu ndabitigisa 
kandi mu mwanya wabyo bakabisimbuza amatunda menshi. 
Mu buryo bwose, gutoza intekerezo, gushyiramo ubushake
Ntabwo nari ntwaye imodoka vuba. 
Ibyo birakabije kubaza? 
ashobora kubonera ubuzima nyakuri
igihe bazajya basenga berekeye aha hantu
yazanye ibicuruzwa bibiri bishya bisenzweho
Uwo musizi yabayeho hano hashize imyaka irenga icumi. 
izita ku mibereho nko kugaburira amacumbi nubuzima
Kabagema yambwiye icyumweru gishize ko ateganya kujya muri Ositaraliya. 
Mujye mu bihugu byose uko biri
Ikaze! - ariko shyira inkota yawe ku ruhande
twivaneho ikintu cyose gishobora kuduhumanya
Ibyanditswe bivuga ko Uwiteka na we
ntiyashoboraga kubigisha ibyigisho bari
Ufite igitekerezo ninde wabikora? 
Uko umugabo aguye si ko amabya ameneka
bo mu bwoko bw’Abasinga
bidasuzuguye Bashobora guhindukirira utuntu duto
Ibi byose biratangaje cyane. 
Ruhumuriza afite igitutu cyo gushaka igisubizo cyiki kibazo. 
n’isi ibura umwero wayo
Bibye ikanzu nziza maze barayihisha
babaga mu buturo bwera kandi bakakira n’abana
Uyu ni Bwana Smith. 
Abadamu bombi baramwenyuye. 
Sinashakaga kubikora ryose
Ibyo byari kubara nabi. 
ukuvuga manda ye yimyaka  ine yo kuba umuyobozi
Icumu ntwara ni Ruhuhurabahunga ni ruhambabasigaye
kandi zifite umubiri ukeye wagira ngo hari uzuhagira akazisiga 
byo mu kirere tugerageza kureba twifashishije
yari yararemye kera mbere yo kurema isi
wuje imico myiza buri mugabo wese 
ere igicu Cyari cyarahaye izuba rwose
Muyoboke atekereza ko ibyo bisekeje. 
Impumuro y’inyama mbisi ntibera nziza umuntu wese 
Ese ibyo Imana yatutse umwana byabaye ukuri Sobanura
Nyandwi yambwiye ko wabivuga. 
Nkeneye kuguza izoi sima. 
Yasabye ko tugomba gutangira kare. 
Ibyo ni abana babikora
Urashobora kumbwira ibyo aribyo? 
Sinshaka kunyura mu bundi buryo nkubwo. 
Nyamara, kuyihorera kandi ukarya nyinshi 
Ingero nk’izo ntiziboneka muri Bibiliya gusa
Witaye niba dukoresha kamera yubwenge cyangwa umushinga muri
kuva icyo gihe kugeza igihe bicitse burundu
Murindabigwi yahoraga atyo. 
Ibindi akivirira Nziturira i Rwanda
Ni ngombwa kurandura ibisambo cyangwa
Ba kaporari n’abapolisi bo muri Polisi y'Igihugu igihe bari mu kazi
igitambo batambye bakanga kucyemera 
Nuko Yehova ahumura amaso ya Balamu
Ntabwo nshobora gufatwa gutya. 
Bityo mu kwifatanya n’ijuru, 
kandi bifite n’agaciro katagerwa
Nzi neza ko imyambarire izagaragara neza kuri Alice. 
Ndimo kuba mwiza kurizoi. 
yakiriwe neza igomba gukoreshwa rero
Ikigo cy’Ubuvuzi kirakora umurimo mwiza
Izo pome ziraryoshye. 
Hagarika uriya muhungu
Mbese twaha imbaraga ibyifuzo bya kinyamaswa turya inyama?
Igihe Abisirayeli bagerwagaho n’amakuba 
Iyo umuntu avuga ko yejejwe
kandi mu by’ukuri impamvu y’ubwo burwayi ari uko baguye ivutu. 
Iri somero rifite icyegeranyo kinini cyibitabo byabashinwa. 
Ni umupayiniya muriki gice. 
Abo basore bo mwishuri ryanyu? 
ku gukora amakosa mu ntekerezo no mu bikorwa. 
Mu rukundo rwayo, igihe Imana ivuze iti
Abo ni abana wahaye igitabo. 
akaba ari naho bakubita bavuza ingoma
bagashimishwa no kurya inyama zabyo? 
ndetse ugasanga aho kubura icyubahiro, 
Nimwe gusa muri ayo magambo arakaze. 
Impyisi ije mu gifu ishakisha amarangamutima
mu byanditswe byerekana amateka n’ubu hanuzi
Bosco we yari yarategereje Aliyane araheba
Bashakaga ko ukora ibi. 
Icyo gihe, sinari nzi ibizaba. 
Ndetse n'ubu-kwizihiza leta yawe itagira gitabara
Dawidi yanditse igihe yari yakuwe
Ntekereza ko yahimbye iyo nkuru. 
ari nayo itera abantu uburwayi cyangwa kutirinda mu mirire n’iminywere 
iby’ubwenge n’ibirenze gutoza umubiri
Yagiye nk'umurongo ariko imbaraga zashize
babigishaga n’uko basenga, uko begera Umuremyi wabo, 
Amashuri n’ amasoko ntago twabyirengagije
urwitwazo rwatuma adohoka abitewe n’ibigeragezo; 
Ninde murimwe muribo? 
kuki Wanga Ndahiro  cyane? 
Nkundira Uwiteka kuko yumvise ijwi ryanjye no kwinginga kwanjye
Uwo mugore ninde ufite ikote ryijimye? 
Mumbabarire, iyi ntebe yafashwe? 
Mose arongera ati ariko se nimbabwira ko wantumye maze bakanga kubyemera
bacu bari birukanywe ari benshi icyo gihe, 
Iyo firime irashimishije rwose. 
Ibyokurya Byoroheje bishira mumda vuba
igatanga ihumure mu gihe cy’ituze 
Umuyobozi ugiye kwinjira mu isangano aho bagomba kuzenguruka
Dukoreshwa nanone iyo hari inyito ikemangwa cyangwa kugira ngo bakikize amazina nteruro n’amazina y’inyunge agizwe n’amagambo arenze ane
ariko yabisikanaga neza ku mujyo umwe
Urabikunda kandi biragaragara?
Mu gutaka kwa buri mwana gutinya
wari umaze kwigarurira Ijwi cyane
bakomeye kugira ngo baze guha icyubahiro iki gishushanyo
Mose arambuye inkoni ye
Imibiri yabo igizwe n’ibyo barya
abahima bakomoka kuri Rurenge sekuruza wabo
cyangwa intare  ifarashi  uko azafata umuhigo
n’urukundo rwe kuko amenya nyirabayazana w’iyo myitwarire 
Ese Uzakora iki nibiba? 
Himalaya igihe yatangiraga kwihisha muri Matera
nibumwe muri bwa bwiru bwimbitse bw’ijambo ry’Imana
burenze ubushobora kwigirwa mu bitabo 
kuganirwa mu bwenge n’ubushishozi. 
baritotombye bati iyo Yehova atwicira mu Misiri
Nabwirijwe kwereka Murangwa ko nshobora kubikora.  
Muri vase ifite ijosi rirerire n'umunwa muto
Imikino yuburayi yateye imbere kurenza inaha
Ibyavuye mu matora bigaragaza ko abatoye Oya 
Bari bafite mu maso harabagirana kandi 
Mu byukuri ni ibintu bikomeye? 
ryihishe inyuma yo guhanguka kwa Babuloni n’ukw’izindi
Porogaramu itangira gushirwa mubikorwa 
tuzabasaba ko barira izo nyama mu byumba byabo
Ariko niba imbaraga zawo zikomeje guhagurutswa bidasanzwe n’ibinyobwa biwukabura
Ibi birashoboka ko bisobanura intambara. 
Kandi bahishurirwa yuko batabyiyerekewe 
Iyi modoka nshya ni iye. 
Kuki ushaka ko Nshuti abikora? 
Icyo nikibazo kibabaje. 
yagombye kubimubwira bombi biherereye 
Impumuro iri muri icupa. 
Umubyeyi yongerera amafaranga umwana kukwezi
bagishima bakagitema, bakakigegena, hanyuma bakakiramvura
Mbwira impamvu wabikoze. 
gushikama ngo habeho kurenga inzitizi ndetse no guteganyiriza ahazaza
Sinigeze ntekereza ko ibyo bizabaho. 
Sobanura uburyo ibikorwa by’umuganda n’ubudehe byagize uruhare mu kurwanya isuri mu murenge wa Bwiza. 
bityo iyi ngingo mbonako nkwiriye kuyandikaho bihagije
yapfuye bitunguranye natwe nibwo tukibimenya
Ariko se iyo umuntu wamaze gukayuka wakongera kuryoshywa n’iki?”  
Icyo cyari ikintu giteye ubwoba kubwira Habiyambere. 
Yatakambiye avuga ko ari njye nyirabayazana. 
IMYAKA yarahise indi irataha
Ahari ibi birashoboka. 
Ibyo aribyo byose bari bafite. 
Avuga ko ari inyangamugayo. 
Icyo nshaka kumenya nuburyo bwo kubikora. 
Ndashaka kumenya uko babikora. 
Iyo ni club ya golf idasanzwe. 
kuko bishonga kuri dogire magana atanu
ugashaka kuba umunyakuri wirengagije Kuri
Urugero Gusoma neza si ugusukiranya amagambo gusoma neza ni no kumva ibyo usoma
Foromaje yo irushijeho guteza akaga. 
Bigenda bite iyo bibaye? 
Ndatekereza ko nzagura iyi nkweto. 
Yigira nkaho arwaye. 
Nari nzi ko hari ikintu kibuze. 
uburyo ndetse n’intego by’uburezi bw’Abisirayeli
bitewe n’ubwenge babaga bafite ndetse no kubaha Imana
Guhitamo icyiza kubera ko ari cyiza 
uko bakwitoza kumwizera, ndetse n’ukuntu
Kubabazwa kw’iteka ryose Igihano cy’iteka ryose
Zikangura ibyifuzo bibi byo mu mubiri. 
azagenda arushaho kwegera amarembo y’isi izahoraho
Yambwiye ko ngomba kurangiza akazi bitandatu. 
Rirakura riragara Asa n’ingoma z’umugendo
SiTUZI uwo musore uwo ari we. 
Nta n’umwe winubira ibiri ku meza yacu cyangwa ngo ayaveho adahaze
byari ngombwa ko yiga kubaha
Bwira Rukara ko tutagiye kumufasha. 
bataretse n’ubugingo buhoraho bw’ahazaza 
Sinzi icyo aricyo. 
Nkunda iki gisubizo. 
Iyi ni imwe mu nkoranyamagambo nakubwiye ejo. 
Urashaka gukora ryari? 
Ibi ntabwo ari orange, nabyo. 
Inkongi y'umuriro  yahitanye abantu benshi
Fredy yasezeranyije Mirelle ko azakomeza ibanga ryabo
MuragwA yabwiye umuhungu we inkuru ivuga ku gikoko cyariye abana. 
Ibi bihingwa byari bikwiriye gukoreshwa mu bintu byiza, 
Ariko Kayini we yari mubi; ntiyakundaga umuvandimwe we
Rishari yeguye kumirmo ye uyu munsi
Nta mpano nziza umwigisha nyawe
ahubwo bagombaga no kuba abiringirwa
Umutima wumuntu umwobo wacyo ushonje
Mu bintu byose Alain yakoze mu mpera zicyumweru gishize, avuga ko umuyaga w’umuyaga wari ushimishije cyane. 
Natwe nitwiringira Yehova tuzaba tubaye abanyabwenge
Tariki ya makumyabiri nimwe Kamena:
Uravuga ko Sano adashobora kumva igifaransa na gato? 
Iki gikorwa abaturage baturiye Pariki y’Ibirunga
Impumuro nka Karenzi yambaye parufe imwe na Marina. 
Sobanura igitekerezo cyumutungo wabantu
Nzi ko ushobora kunyumva. 
gutera ipasi no gusana imyenda yabo yacitse
Impera yuyu murongo irihe? 
witabye Imana ku wa munani Kamena 
Nzi neza ko Jack akunda akazi ke. 
yarushijeho kwishingikiriza cyane ku Mana
Nagerageje kutabitekerezaho. 
Nari umushyitsi kwa Mugabo icyumweru. 
bagendagenda mu murima wa Edeni mu mafu ya nimunsi, 
kandi iciye bugufi yagiriye mu butayu. 
Hindura izoi ntoki. 
Iyi shusho irakwereka Nowa arimo atamba igitambo
Ngo ahameze ubwatsi butoshye? 
Ni ikihe kibi kiri muri izoi? 
Bidatinze bibaye intsinzi yabo
Iri ni itanura ryiza cyane. 
Ndashaka ko unyoherereza iyi paki ako kanya. 
k’umuntu upfa kwigeze kuzumva cyangwa ngo zinjire
nubwo umwana wa Kamere rwose
Uburezi, mu mahame y’ubuzima
Muganire ku mpamvu yo gusesengura ibiciro mu burezi
Nabonye iyi CD ya CD kubuntu. 
batagamije kubyamamaza, badashaka ishimwe n’icyubahiro cy’abantu
Ariko hashyizweho ibihe bitatu mu mwaka byo guhura
Mureke kwizinukwa kwanyu n’intsinzi yanyu ku irari biba 
atari ibyokurya byiza cyane mukeneye
Nshobora kuba ntashobora kuba mu nama ya nyuma ya saa sita. 
Tugiye kuri iki gicamunsi. 
Bari barashyizwe mu rujijo n’inyigisho
bitarondoreka agomba kwiga biri imbere ye. 
tukita cyane ku gutegura ibyokurya biryoshye kandi biteguwe neza
kandi ibikomangoma byawe bikarya mu gihe gikwiriye
Izoi si yo ntambara yawe. 
n’inzira ifunganye ijyana abantu mu bugingo 
Urugendo rwanjye rwiza ruracyari kure cyane!
Iyi clasp ntishobora kwizirika. 
Kugukumbuza ni ukukwereka amashusho nawe ukaribagira
N’ukuboko kwayo ikagusogotesha inzoka yihuta
Rwanda rwacu, Rwanda gihugu cyambyaye
Igicu cyaka cya roho z'impinja
Nigute wamenye ayo makuru? 
yabaga yahawe Yehova ho ituro
bakaragira, Bagakuka kandi bagaca icyarire
Iyo ni hoteri nziza cyane 
Ntibazicwa n’inzara ukundi, kandi ntibazicwa
Ibi birashobora kuba bibi kurushaho? 
mugihe gari ya moshi yabahigi
Sano yacecekesheje ijwi abwira Mirelle ko amukunda. 
Nzabona ko byose bigenda neza. 
mu gutegura ibyokurya bifitiye umubiri akamaro
kandi umuborogo cyangwa gutaka cyangwa kuribwa ntibizabaho
Kamuhagama nayo yaje kunyagwa na Kigeli Mukobanya
Bwira Ruhumuriza ngiye guta iwe kuri iki gicamunsi. 
Namaze kubwira abantu bose ko nimukiye i Boston. 
ku mugambi wo kurinda ibyo Imana yatugeneye katanga ka mbere
Nari nkwiye kugusoma kwitama ryawe
imibereho yo guhitamo ikibi n’icyiza
yari akwiriye gusobanukirwa ko igihe gikoreshwa 
wo kuducungura mu buhanya bw’icyaha. 
Sinigeze mbona kimwe muri ibyo mbere. 
kuvugana bya hafi na  Kandiho uyobora 
ahubwo rifasha n’Abanyarwanda muri rusange
Reka turebe uko tubutwaye
basobanukirwa intambwe ku ntambwe kugeza ubwo ukuri kw’iki gihe kubagezeho bihagije. 
Nzi ko wanga akazi kawe. 
Ibi bisobanura byose. 
Imana ishimwe ko ntamuntu wakomeretse muriyi mpanuka. 
maze mufasha uko nshoboye kose. … 
Nagize ibihe byiza cyane muri gumamurugo. 
Twumva ko ari kuri gahunda. 
Akanyoni katagurutse ntikamenye iyo bweze 
Ngo iryo tungo Gihanga Yarugabiye aruhanga
Iyi mashini yo kugurisha ifata ibiceri ijana-yen gusa. 
Imana kandi yateguriye abana bayo
ubuyobozinibwo rukemura ibayoberanye gusa
u Rwanda rucikamo ibice bibiri 
Yanyitegereje amarira atemba mumatama. 
Nihaba hari abantu bafite umururumba bakumva bakeneye icyayi
harimo imiterere yashushanyije ibitaranoze
ariko abigishwa ni bo bafashe imigati maze 
ryo kutazongera kurimbuza isi umwuzure
Akenshi urubobi n’ibishihe bishora imizi
Izoi capeti ni izoanyu? 
Ndabaza uwashyinguwe muri iyo mva. 
Iyo bagira ubushake bwo kurwanya irari mu mirire, 
Abanduye imitima iyo nzira  ntibazayicamo
ngo ahasigaye bigende uko bishaka. 
na Neg-G The General indirimbo bise ‘Ibiceri’
Abantu bamwe batekereza ko batashobora ivugurura
Uribuke Abanyanganzo Urangije abahinza Muhabura
Nibyo bike mubibazo byacu. 
kubera uburibwe butewe no kurya no kunywa nabi
kumenyesha imbohe ko zibohorwa  no kumenyesha abantu
ngaragira yandikwa itandukanye n’ikinyazina 
Twumvise tugomba kugira icyo dukora
Kubaho k’uru ruzi gushingiye kuri utu tugezi duto
Izoi ni itike yubusa. 
Ikinamico yararangiye. 
Ese koko ntiyari umuhungu w’intwari
Afite umugambi wo gukina tennis kuri iki gicamunsi na se. 
Yagukunze ejo aragukunda uhoranaurukumbuzi 
Gusigana bituma ntacyo mugeraho 
Nagize numva ugiye kubivuga. 
kuko bavuga ko ntacyo bitwara umubiri ngo kuko bidahiye, 
ko ari indahemuka mu mirimo icishije bugufi, 
imirima y’uburabyo izitiwe  nyiteramo ibiti 
ikintu cyose giteye isoni, igahindukira ikabavuma
Ntugahagarare hafi yanjye birambangamira cyane
gukora imirimo neza bubaha Imana nk’abayobozi  b’ishyanga
igihe Abayuda  bakoraga imirimo bari barahawe
kubasobanurira ko umutima w’umuntu ari umurima
kubera ku mu bwiza bwayo buzira amakemwa
mbese wahanga amaso ku bitariho?
Izo ngoma ni: ingoma y’i Babuloni
mbega uburyo ubutumwa bw’Umukiza wabambwe, 
Urugero ni nk’impyisi mu nyamaswa yagize iti Harya 
Icyo gishobora kuba ikibazo cyacu. 
mu bihe bizajya bisimburana tuzamara 
Ubu ni mu Karere ka Gakenke
Tugomba gukora ikintu kugirango duhagarike ibi bitazongera kubaho. 
Ishyanga yari yarigeze kwishimira akarirata
bizanira ibibazo ingingo z’urwungano ngogozi
ahubwo abantu bahawe imbuto, impeke, n’imboga kandi bihagije. 
Mfata igifaransa muri iki gihembwe. 
Urambwira ko udashaka akazi? 
Afite iki cyumba kinini kuri we. 
ariko wabigenzura ugasanga bidashyikira icyiza gihebuje 
Ibi rwose birashimishije. 
Nimujye kandi mwimenyereza kuzigama
Urashobora kubona icyo ukunda bitewe nuko wirinze icyorezo. 
Ntamuntu wagira  uburere bwawe atariwowe
Ndi impuruzwa y'impezamihigo, rudasubizwa n'induru
Imana ishobora byose niyo izi ibyo izagukorera
mu gitabo cyawe hari handitswemo ibirebana n’iminsi ingingo zarwo zose zaremeweho.”
Nzi uburyo ibyo bintu bikora. 
Uyu aracyari muzima. 
Kuba Imana iriho, imico yayo ndetse n’uko ijambo ryayo ari ukuri, 
Bababaga batoranyije aho zizakukira ku muntu wo mu bwoko bw’Abagesera
Shyira utwatuzo dukwiye mu nteruro zikurikira a
Yaje kwerekana icyo umuntu ashobora kugeraho
guharanira ko ubugingo bw’umwana we bwakomatana n’ijuru
kunywa amazi make no kunywa izoga nyinshi
Soma izi nteruro zikurikira ushake umugani w’umugenurano wahuza n’ibivugwamo
Ndagusenga nka salomo ya nijoro
Ndatekereza ko ugomba kubwira Manzi ibyo. 
kandi abantu bari ku isi bageragezwa n’abababaye
ngo ashime ibyiza byabo, ngo yihanganire inenge zabo
Aho kugira ngo ibigo by’amashuri bisohore 
N'ababishe ku cyoto N'abashyinguye indiga mu nda tuzimene
Nzavamo meze nk’izahabu nziza
Ntabwo aribyo nshaka. 
ariko bigakorwa ku buryo butateza impanuka abagenzi bazirimo
Ndashaka ko Tom agira ibi. 
Sawuli yongeye gutera icumu Dawidi aramuhusha
Icyo nikintu ntashobora kugenzura. 
Ibi ni ibyinshuti yanjye. 
agahigo ko kumara imyaka igera kuri 
Izo ngarisi kimwe n’imirambo y’abitabye Imana 
Mu mutima wa buri wese ntihabamo
Umukiza wacu amaze kuzuka
mu karere ka  Rwamagana harimo amahoteri
si ugushaka uburyo bwo kucyitaza, 
Icyo kiraro nikintu cyose ariko gifite umutekano. 
Kuri buri ntambwe yose yo gukura imibereho yacu ishobora gutungana
Ibintu byose birabagirana ntabwo ari zahabu. 
kandi mureke Uhoraho ayobore imitima mu nzira imutunganiye. 
batazi ko bafite imbaraga zuje impano 
Umukwe wabo yajyanye n’umugore we iwabo
Waba wanditse igitabo cyawe cya mbere 
Umwana iyo yahambaga se cyangwa sekuru yahabwaga inka y’inkuracyobo 
Isubirire iwawe amahoro rwose
Hagomba kubaho amashuri yigisha iby’ubuvuzi
gufatanyiriza hamwe bizatuma bagira icyo bahigira
Ibyarimbisha icyumba cyacu tubishake
yahindutse amashuri urubyiruko rwigiramo 
guhuza ubuhanuzi bwo mu gitabo cy’Ibyahishuwe  
Umugabo witwaga Bowazi yaramuretse ahumba sayiri
maze bumvikana n’ibwami ko bazagumana uburenganzira bwabo bwose
Incuti ze, zabonaga ko ibyago bye ari igihano gitewe n’icyaha cye
Nari mfite iyi nshuti rimwe isa na Rugwizangoga. 
ndetse n’umurimo yatangije mu myaka isaga ibihumbi bibiri ishize
nka wa Mufarisayo wiyitaga umukiranutsi
Nzakubona ejo ku isomero. 
Gusa ntucane buji. 
Muri iki gihe, uburwayi bw’impyiko buri guhitana benshi
Imiterere y’umubiri iba ikeneye igihe cyo kugarura imbaraga zakoreshejwe. 
Iyo ubitekereje utyo, usanga ingingo yose
Ntabwo ukuri guhebuje kuyirimo kwatanzwe ku buryo
kandi  igituza Aho umutima wawe muto uruhukiye
Ugaya ibye abyibiramo
Nasasa uburiri bwanjye ikuzimu uri yo. 
we ufite ububasha bwo kweza
Ganza ntabwo yumva yishimiye ibyo. 
Abaja be baramutegereje; ku buriri bwe agwa
Umwuka w’ubushishozi no kwigengesera 
Ariko nyuma y’iminsi itatu baje kumenya ko burya Abagibeyoni bari batuye hafi aho
reka twe kubagira ba bajeyi 
bacu batarishyira mu bikorwa uko bikwiye
kandi ko nubwo yabikora atabihanirwa 
mu gihe mwanga gukurikiza amahame agenga imibereho y’ibyo bigo
Ni ubumenyi abacunguwe n’Imana bazahora 
Petero asa nkushaka ibi nabi nkanjye. 
abo ntibakwiriye kureka burundu gukoresha amata n’amagi
Nagombaga gukuramo ibi mu gituza. 
Neretswe ko kurya inyama biteza umubiri 
amahame atunganye yerekeye umutungo w’ubutaka
Kandi nakoze ikaramu yo mucyaro
cyanditse kuri Afrika ko icyo gikomangoma cyatangajwe n’uburebure bwa Musinga
Wakora iki ubonye umuntu ugitekereza nka Kagenzi 
kandi bagakora imyitozo ngororamubiri ihoraho
ko umurimo usoje igihe azaba arangije ibyo 
Kugira umwanya nahantu ukorera inyandiko zawe
Ni koko nk’uko bigenda, iyo umuntu asabwa kureka ibyifuzo
Kandi ntubona ko bihora bihinduka
mu kaga gatewe n’abapagani, 
ku munyeshuri w’umunyamafuti kandi utakoze neza
Nyamara wirengagiza uburyo ubuzima bwawe buba bwarahindutse Bwiza
Ibyo birakwiriye cyane. 
Sinigeze nkora ibintu nkibi mbere. 
Ariko bashimishijwe n’uko bari bahawe Yosuwa ho umuyobozi wabo mushya
Bwira Murangwa guha Joyce ibi. 
bemera ubwami cyangwa batabwemera, 
ubwoko, n’indimi cyangwa ko rizavugwa byombi neza kandi nabi mu bantu bose
z’imico mbonera zirusheho kwimbika 
Umaze kuzamuka, rimwe kumanuka kumusozi
Kuraho iyi mbonerahamwe. 
guteka ibyokurya biryoshye umubiri bikenewe mu mubiri. 
Intara y’Amajyepfo niy’Umujyi wa Kigali  
Atera hejuru ataka ngo
rw’Akagera ruhuza igihugu cyacu na Tanzaniya
yari ifite bwo kugira icyo ihindura
Uwo mugambi ugaragaza ahantu umuntu wese 
Uzabivuge kugirango babikosore hanyuma bumve bishimye
ku isi ngo baheshe izina ryayo icyubahiro 
Ntushobora kudusiga gutya. 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo ngende kure y'akajagari. 
ingingo u Rwanda rutajya rwihanganira na mba
Iki cyemezo giteye ubwoba igihe cyamaze gufatwa
Sinshaka kubikora ibyo
Ntubona ko ibyo bidasanzwe? 
Iyo myenda isa neza kuri wewe. 
Ahuza imiterere yinyenyeri N'ikirere cy'impeshyi!
Gishyushye muri iki gitondo, sibyo? 
amezi abiri gusa mbere y’ ubukoroni
Alain ntiyatunguwe no kumva ko Marina na Yohana bashyingiranywe. 
Nyuma y’iryo gerageza, Daniyeli na bagenzi be
guteza imbere ubuzima bwe bwa buri munsi
bene uwo ashobora kwirya icyara ngo arakora neza
Ibi byose nsigaye. 
Inshingano yabo kandi nayo yari ikomeye cyane
TUZI neza ko nzatsinda ikizamini. 
rimushyira kuniha mubantu bishimye
Nuko yoherereza Esiteri ubutumwa
Reka tujye gutembera muri iyi weekend. 
ubwonko bumera nk’ubwongerewe imbaraga
Kuberako ibitekerezo byanjye bifite igikundiro biratangaje
Kuko badashaka kwivugurura, bagenda barushaho kuba babi. 
Abarimu baributswa kubahiriza ingamba
Amaherezo, yabonye ibimenyetso bifatika
urukundo bikuririra Wambike intoki zawe nziza zose
Nibyo ndimo ndashaka. 
Imana ubwayo yashyize mu rubuto
izuba n’inyenyeri zitanga umucyo
ubwo nabonaga iyo ntumwa hafi y’uburiri bwanjye
Ndashaka kubamenyesha ko ntashobora kwitabira inama ya nyuma ya saa sita. 
Ese kurya ibi ni byiza? 
Kugira ibihe bihindagurika by’amasaha yo kurya
cyane cyane abavandimwe be bo mu itorero rya Kristo
Sinzi neza impamvu Ndekwe yavuze ibyo bintu, ariko ndizera ko ubu yifuza ko atabikora
iby’Imana cyangwa iby’urukundo rwayo 
Nzi ko ntacyo bitwaye
Umwanzi yari yamubwiye ati: “Amaso yanyu azahweza
Amenshi mu matungo murya aba arwaye
Bidatinze Abisirayeli bavuye i Kadeshi. 
Isi yose yaje kurohama mu byaha. 
Iyo ndwara iterwa na bagiteri. 
Iyi shusho ikozwe muri marimari. 
Mugabo yarazi ibanga ryo kurwanya Coronavirus. 
Iri rushanwa ryashyizweho
yo kujya gufasha Ruganzu gutsinda Abakonya
Gutontoma gutaka  gukurura ibikoko si byiza
mu ngobyi y’umubyeyi wabo ubwo yari akibatwite
Nibagiwe kubikora ryose. 
Iyo ngomba kwiga, nabaga murugo buri munsi. 
Urashaka ko mvuga ko mbabarira? 
yari gutuma yivutsa kuba intumwa y’Imana
Umwigisha afatanya n’ababyeyi iyo nshingano 
ahubwo abifata nk’ibisanzwe buri gihe
Yatwenze nabantu bose bari bahari. 
Na Rwantako niko namugize
Ibi ni byo byakinguriye amarembo ibinyoma by’amoko yose ndetse n’ubuyobe. 
aniha iminiho itavugwa
Twayiharaniye rwose twese uko tungana
Ingabo yanjye ni isuli ibana n'iya Rusanganirantambara
Umuntu agomba kwishingikiriza ku Mana yahuje ibiba n’isarura
nyuma ya saa sita nakira abakiriya batandukanye
Kristo agira ati: “Umuntu nashaka kunkurikira
Uyu Toledo wavutse wahoze ari Buni
Ubu ni ubuswa ni ubuhe? 
Ntegereje kumva ibitekerezo byawe kuri iki kibazo. 
Mahero iyo umbereye Umwana uko nshaka
cyangwa kwandika ibyo tudakora mu ngo zacu no ku meza yacu. 
yagize ati “Murashaka kumenya icyo banshinja?
Twabikoze mbere. 
kugerwaho binyuze mu gufatanya n’intumwa z’ijuru
Ntabwo ntekereza ko nshobora kurya ibi. 
aho bazicuruza ngo tubure kugira iseseme.  
Uretse abayobozi bafashwe abandi bakicwa, 
Kandi koko, imbohe zose zari zikiri mu myanya yazo
Mu mibereho yanyu n’abatizera, ntimukemere 
Karemera Rwaka nk’Umwami w’inzibacyuho
ushobora gushobora guhindukirira mu nkuru yawe itaha
Kunyuranaho mu ruhande rw'ibumoso birabujijwe
Ntuzigera wicuza ibi. 
Ndashimira ubuyobozi bw’Igihugu cyacu bwadutekerejeho
Ni iki cyaguteye gukora ibi? 
no kwirinda impamvu ziyatera
iterambere igihugu kimaze kugeraho kugeza 
Uko bishoboka kose dukwiriye kugaruka ku mugambi w’ibanze Imana yaturemeye mu mirire yacu
Ugomba kubuza Habimana gukora ibyo. 
Ndashaka gukora ibi byihuse. 
Ukuntu utatekereza kubikora. 
Nezezwa iteka no kukubona wiyitaho ngakunda
Iyo ni ifarashi ifite ibara ritandukanye. 
Nshimishijwe no kubona ko wishimye. 
havuka icyifuzo cyo kumukorera
Ayo meza yahoraga ariho imitsima
Ni umusaruro uva ku byo tubona ubu
Iki gitabo kivuga ku nyenyeri. 
bimwe mugikorwa cyo koga gikoresha ubwato bwinshi
Nyuma y’igihe runaka Abanyamisiri baje gutinya
Nigitekerezo gifite agaciro. 
Yatangaje ko afite ukuri. 
Mu mpera zako azaza mumubone mwese
Iri rembo rikeneye gushushanya. 
ikomoka ku rubyaro rwa Jafeti 
Amateka yera atwereka ingero nyinshi 
Kwigisha Bibiliya bikwiriye guhora mu ntekerezo zacu, 
imuhira no ku ishuri, abana bose bagomba kumenyeshwa
Uri  induru yo kuwa gatandatu nijoro Live
umugambi wayo w’ubuntu n’imbabazi ugenda ubigaragaramo nk’akadodo k’izahabu
Buri gihe mpora mpuze muriyi minsi. 
Nibyo rwose intego. 
Ububabare bwo mu mugongo wo hasi ni bubi
Ariko akenshi aho usanga ubwonko bw’abantu bwananiwe gukora neza
Abarimu nabanyeshuri bose twaganiriye bavuze ko Alain yoroshye kubana neza. 
nta n’ubwo ari uburyo bwo kongera 
Mubyukuri ntabwo arikintu kinini. 
Uyu mugani ufite inyigisho zireba abakuze n’urubyiruko. 
abiru b’Abacyuriro bahagiraga ingoma bavugirizaga umwami w’u Rwanda
Ibizima byo mu ijuru byari bifashwe 
Niba ari ku ruhimbi Ntuhuge kumureba
Nabonye ko umuryango ufunguye, nuko ndinjira. 
kuyoboza Abisirayeli itegeko ry’urukundo
Ikangura umutima wo gukunda ibinezeza no gutwarwa
Numvaga mfite amatsiko yo kumenya neza iby’indabo
Sinshaka gukora ikintu cyose cyatera Gatsinzi uburakari. 
TUZI ko ngomba gusiTUZIra ubu. 
mwizere yuko mubihawe kandi muzabibona
Abo bamarayika n’abagore babo babyaye abana batameze nk’abandi
Niba hari igihe tugomba gukoresha imirire yoroheje ku rwego rwo hejuru
babonye umuntu wirukana dayimoni mu izina rya Yesu, 
Isōko ya bene ubwo burezi nyakuri
Igihe cyose ziba zugarijwe n’abanzi baba bashaka kuzitsemba
ubujiji  ni ipfundo ry’ ubukene
akuvane mu maboko y’ababisha bawe. 
Ukunda cyane ubwicanyi n'urupfu
Ntabwo nzabikora. Nahitamo gupfa. 
Sinshaka kongera kurya muri iyi resitora. 
maze ubatekere isupu irimo ubuyobwa
imyitozo ngororamubiri nigenzi
Ibyo ntabwo biteye ubwoba
Ntamuntu numwe uva muri iki cyumba. 
Mu izina ry’inka buri gisingizo kigira interuro
Muri urwo rwego, uvuze ukuri. 
Iyo kugenda mu muhanda bidashobora kunyuzwa mu yindi nzira 
yongeyeho izina rindi ridasanzwe rimenyerewe
maze tukaza kubabwira ko turi abagaragu banyu. ‘
Uzi amafaranga nishyuye kubyo? 
Aburahamu yagumye mu gihugu cya Kanani aba mu mahema
James yavuze ko tutemerewe gufata amafoto muri iyi ngoro ndangamurage. 
Ibi biruta ubusa. 
bwabe bizigarurirwa n’Umwuka w’Umwigisha wavuye mu ijuru
Kuberako urumuri rufata ubwonko bwanjye Nububabare bukabije
ku mutima w’umuntu cyangwa ku mutimanama we
Uwiteka, akoresheje umuhanuzi Malaki, 
Nzi neza ko Bob azatsinda ikizamini. 
ritsinda imbaraga n’amategeko abantu bakoresha bashyigikira ikibi
Reka ntituzongere kubirengaho. 
Numvise ko Murangwa ateganya kuzana natwe. 
nabo bitewe n’amafuti yabo
nk’uko natwe Yesu atugenzereza
Mu mashuri y’abana b’abahanuzi, 
Iyo usesenguye cyane amateka y’abigishwa ba Yesu
Icyo gice cyitwa nde? 
Ndatekereza ko dushobora kurangiza ibi nyuma. 
Babonaga ko imyizerere ye nta gaciro ifite
Ruterambuku yavuze ko yabikoze neza
Rwubusisi ntiyanze kubatizwa nkuko bivugwa
By’ubumanzi n’ubupfura Bugutemba ku mutima
yabo igira ingaruka mbi zibasha kuyobya abandi
kandi bagafatanya na bo inshingano bafite n’ibibaremereye
ariko Kristo ababonamo ubushobozi 
Mumaze gusoma no gusesengura iyo myandiko mwavuga ko ari ubuhe bwoko bw’imyandiko 
Sinigeze ntekereza ko hoteri nziza ahantu nkaha. 
Nabonye ko nubwo nashakaga kurya, nta mwanya uhagije nari mfite. 
bakaba baragombaga kunyura i Bujumbura
maze umugore wa Potifari yifuza kuryamana na we
Abanyarwanda batangaga inka, ibishyimbo, 
Ndahiro  yakiriye ate ayo makuru? 
Ubwato bwamujyanye ku nkombe za kivu
Ubwana bugereranywa n’icyatsi kikimera
Namuhera bugihumura Umunsi ukira nkimuhugiye ho
Aya mabaruwa arashobora kwandikwa numunyamabanga uwo ari we wese. 
ubumuntu bujyana no kwiyubaha nyakuri, 
Ibyo twarebaga bikatubera urujijo n’urucantege
Iyo bamaze kurwinura barukatamo imikoba maze 
Ruhumuriza yaterefonnye na Joyce kare mu gitondo. 
Reba imisozi itwikiriwe na shelegi. 
Fata ibi kwa nyoko. 
Gewe  ngewe ntuye mu magepfo y’u Rwanda
Nibyo biga Icyongereza. 
barwanya, kandi bakizera ko buzuzanya mu murimo w’ivugurura
Kayibanda guhirika ubwami abikoreye i Gitarama, 
bwo kwemeza imikorere yumuryango
Iyo hatabayeho gushyira mu bikorwa
Sinari narigeze nkina uwo mukino mbere. 
Twe nta bubasha dufite bwo kuzura abapfuye
Muri abo bigishwa cumi na babiri, 
Mu nyandikoisanzwe inyajwi z’Ikinyarwanda ni zingahe
Mu mwaka w’ igihumbi manacyenda mirongo itandatu na karindwi, 
Intebe zikozwe nabi zituma abana bicara nabi
no kwihangana bikomoka mu ijuru
Mu myigishirize nyakuri yose
kubatera kurangamira ubuzima busumbyeho. 
Wishyuye izo nkweto? 
uyemeza ko akwiye kubyarira mu Bitagata bya Muganza 
Iryo tunda ryaramuryoheye cyane
Iyo ngingo ntabwo yigeze izamuka. 
Abadashobora gufata icyemezo kandi bakunda 
Kuri ibyo bisate by’amabuye
Nimwibuke ibyo mukora kandi mubigenzure 
Zikabana n'injorojoro aho hantu
Ni ikanzu nziza umuhimba wa zahabu n’ibiceri by’ifeza
Iyo foto yazanwe numufuka. 
kugirango abone akayabo k'ikiyaga 
Ugomba kubona ifoto yibyo. 
Ku bantu bamwe, ntabwo bikwiriye kugira inzoga
akabagezaho amagambo y’ibyiringiro no kwifuza ubutungane
bituma umubiri n’ubwenge bikura neza. 
usanga igihe cyo kuryama kigera bitararangira kugogorwa
kubona imitobe yawe yo guhanga itemba. 
Numvise ko Jack akunda umuziki wa kera. 
uzakenera imbaraga zo kurwanya zirwanya
Muri iki gitondo, Elyse ntabwo yari mu cyumba cye. 
Barasetse kandi bararira icyarimwe
Ntekereza ko iyo ari yo mpamvu Habiyakare adafite inshuti. 
icyo gihe ntitwabasha gutandukanya bya bindi
Yampaye iki gitabo. 
Icyumba bashyiramo abanduye kira kinguye
Idirishya rimaze ukwezi. 
Ayo mazina y’ahantu ni nk’aha :
Twaha abarwayi ibyabateye kurwara kandi ari na byo bikomeza kuba intandaro yo kurwara
gikomeye gityo habaye ubucakura bwo mu rwego rwo hejuru
atagira icyo yitaho ashobora kugusobanukirwa
politiki yumuryango igomba gutanga ubutinganyi 
kugirango dushyigikire amashyirahamwe na programe yayo
Urashobora kumpamagara nyuma ya saa sita niba ubishaka. 
Nagize ibihe bibi mu nama
Isukari yanyweye akiri Umwana nayo yamugizeho ingaruka
kategetse ingabo zayo kuva mu Rwanda hagasigara 
cyangwa ngo yinjizwe muri gahunda yo kwiga
yawusohoza akawugeza ku rugero ruhanitse
ubwe ni we wayoboraga ishuri bigiragamo
ibyo byose bikangura kandi bikazahura intekerezo
Murangwa yambwiye ko ashobora kutugezaho ibyo dukeneye. 
Hanyuma yamuteje indwara mbi cyane
Iyi ni moto ya Kevin, ngira ngo. 
Z’Umubyeyi uruhutse Ramutsa akana kawe
mu maso habo ndetse n’izindi ngingo zabo
kuko ibirenge bye bitakoraga hasi y,ubutaka
[Umurimo w’ivugurura ry’ubuzima uzajya mbere; wirinde kuwurwanya 
kuko amategeko agaragaza amahame azahoraho iteka ryose. 
buri munsi twigishaga ibyigisho by’ubuzima
Umuntu wenyine washoboraga gukora ibi ni Rugwizangoga. 
Habiyambere yamenye ko yakoze amakosa. 
ya mwenda nayo bayisubiramo bundi bushya cyangwa bakayireka
Inzara ya Ruzagayura yongerewe ubukana n’intambara
Byuzuye yishimiye inzira igana guta
umwami b’u Bubiligi  ubwo yasuraga u Rwanda
Izoi ni gari ya moshi ya nyuma. 
Imana izashyiraho agakiza kabe inkike n’ibihome
kwicisha bugufi, n’urukundo nk’ishingiro ryo gukurira mu buntu
ni sitade yatashywe tariki ya cyenda  Gashyantare 
akamubera imbaraga imuyobora mu buzima bwe 
Ngishyikirana n’ intambara intoki nzongezamo umurego
kugirango uburyo bwo kugenda mu muhanda bw'aho impanuka yabereye
Birashoboka ko Ganza yakubeshye
Ese ibyo birashoboka koko? 
Ariko mbere yo gutangira kwiga amasomo yo hejuru
ntifuza guha urwaho uwo ariwe wese kugira ngo ategeke umutimanama w’undi. 
Ntabari kongera gutura muri Edeni 
Sinshobora kumva iri jambo. (marloncori)
hari Gicurasi  zirakura kugeza murwego rwa metero  makumyabiri
Utuye muri kariya gace? 
Kubwanjye, namaze gukemura ikibazo cyo gukoresha amavuta y’ibinure. 
ibimenyetso bigaragaza ukuntu Imana ituzirikana 
Nuko abo bami uko ari batanu bajya kurwanya Abagibeyoni
icyo gihe Bibiliya ntiyari kugira ibihamya bidashidikanywaho 
Murinzi ntabwo yakoze ibyo byaha. 
Isi yose yugarijwe n’icyorezo cya Coronavirus
imyemerere ubwisungane cyangwa ubufatanye n’ibindi
isaha yawe urushinge rwahagaze ahabi hagoye 
Hari ibyigisho byinshi cyane bishobora kwigwa muri ubwo buryo
Elisa yari yarize kudacogora cyangwa ngo acike integer
[S] Nize ibijyanye n'ubuvanganzo bw'Abanyamerika muri kaminuza. 
Kumurika ku mva yawe yishimye
Yosefu na Daniyeli bahamije ko badateshuka
kwibagirwa Imana kwabo kwabateye kurushaho gushayisha mu bibi. 
Ni ukuri ku bagabo n’abagore
Uko ni ko ubushyamirane bwo kurwanira gutegeka abandi buremwa
Agiye kuwumpa aransingiza akoma amashyi
Aya mashusho yafashwe hashize amezi atatu. 
Tugomba gutegereza tukareba niba ibyo bibaho. 
Ntabwo aribwo bwa mbere umbwiye. 
Izo nkoko zitera amagi hafi buri munsi. 
Ibyo byose wabikuye he? 
Kumwubaha byatumye amugororera ikimasa k’ibihogo
Dukikiza amagambo ateruwe n’ingirwanshinga ti tya tyo n’ijambongo
jyewe umugaragu wawe untegetse iki?
niba twebwe nk’Abakristo twiga gutoza ipfa ryacu dukurikije umugambi w’Imana
Yosefu ni ishami ry’igiti cyera cyane
kidafite uruhare mu kumuhesha amahoro y’umutima
Waba uzi uwaba muri iyo nzu? 
byubushomeri abakozi badafite akazi n’umusaruro
Ndahiro  yagize ikibazo kuri ibyo? 
Aha niho umuryango wanjye wabaga. 
Ariko Iteka ryabonye amashyamba ye manini Imyaka yashize
Nariteye umututsi w,amatama mu mataha y,inka atahutse ava mu isoko
Ndakeka ko wigeze wumva ko dukora inama kuri iki gicamunsi. 
ngo na bo babe umwe muri twe
amazi agabanya amatembabuzi ava mu kanwa
bya kamere n’ibyo kamere ibogamiramo, 
babona ko ubwoko bwinshi bw’indwara buterwa n’ingaruka yo kurya inyama. 
Amakipe yombi yanganyije kurangiza. 
'Imana y'iyi si rag'dubusa: Yahambiriye Satani ushaje muminyururu
Urashobora gufunga idirishya?
Ese koko ibi byari bikwiye? 
Mbega uburyo Babuloni, n’ububasha bwayo bwose
Ijambo ikinyamitende bivuga ikinyabiziga cyose
Kuri rya shami ryiza Nimumporeze agasimbi
Muri iki cyumweru, Tom yeguye ku mirimo ye. 
Icyo cyerekezo rwose si icy’Imana. 
twari dukeneye cyane. 
gukora imirimo ikomeye kandi migari
igaragaza icyubahiro cy’Umuremyi ku rwego ruto cyane
Ukamuterekaho ayawe Ukitegereza ingingo
Vuga kuririmba imirongo yanjye 
Ni na yo yashyizeho ibihe by’imyaka ko bikuranwa uko yategetse
Sobanura uruhare rw’itorero mu burezi n’uburere mu Rwanda
Ndarwaye uku kubaho kuboko kumunwa. 
muri Perefegitura za Gisenyi na Ruhengeri
Imana itegeka ko amategeko yayo acengera mu mitima y’ababyeyi
imikurire y’umubiri kubaho igihe umwana
Nizere ko ibi atari amakosa. 
yakomeje kwinangira, imbaraga y’ikibi yaramwigaruriye burundu
Nkeneye ubufasha hamwe nagasanduku. 
Abanyasiriya bari baratwaye ako kana k’Akisirayelikazi
akamujyana kurya ku mbuto z’igiiti cyari cyarabuzanyijwe, 
Iteka bahoraga bibuka n’ubutware bwabo batakaje
ni bwo kumenya Kristo Yesu
Duhe iyo njangwe. 
James yadusabye ko twahita tugenda mbere yuko imvura itangira kugwa. 
Ntabwo mbyitayeho cyane
Bose binjiye muri tagisi badapimwe. 
Ibi bitubaho twese. 
Ububiko bugurisha ibintu byinshi usibye ibikoresho. 
ubahuza n’ijuru ucika, maze bagatwarwa n’ibigeragezo. 
amagambo y'urukundo kumugabo wawe azakora umunsi we
Ibi birasanzwe kuri we. 
Umwaka ushize, yamaze amezi atatu mu nyanja
kazabaho ubwo umujinya w’Imana uzasukwa
ugereranije n’abandi bahataha we aragerageza
rwamwibutsaga Kristo, urutare rw’imbaraga ze, 
Iki gitabo kirashimishije kuruta kiriya gitabo. 
rwagombaga guhindura uko bitwara ku bageragazwa n’abayobagurika
Kwagura ubucuruzi bwe bizamufasha
Bityo kuba inyama akenshi usanga zaranduye
ni uko yarebye agasanga urubyiruko rugitangira
uko ibihe by’umwaka bikurikirana
Ku muntu uyakurikiza, amubera ingwate y’ubugingo buhoraho
Mubyukuri ntabwo bigoye. 
Ntabwo nemera ko wari umunezero. 
babigira iciro ry’imiganiiteye ubwoba
ahubwo no gukura mu mitekerereze no mu by’umwuka
Mu igihumbi maganacyenda na mirongwitanu nagatanu
Ibi ni byo Imana ishaka ko dusobanukirwa neza
ryahawe amahirwe yo kugira umwanya waryo ku isi 
Namusanze kuri sitasiyo ku bw'impanuka. 
Ntabwo ari ubushobozi bwe, ahubwo ni umubiri we ukomeye. 
bagera kuri Magana ane
yigeze kwitwa icyuma-igufwa kimwe n'iki cyuma
Ariko amazimwe y’ururimi atera ubukene agatubya. 
Ntabwo nigeze ntekereza ko nshobora guhura nabantu benshi bazwi. 
Abenshi bavuga ko bejejwe mu by’ukuri 
Murangwa amaze kumbwira ko yabonye akazi gashya. 
cyose bizagaragarizwa imbere y’Imana 
Murindabigwi yakubwiye uwo ari we? 
Ariko bagezeyo basanze Yerusalemu ari itongo
ry’Imana n’ibyerekeye imirimo yayo
Fata gari ya moshi igana Moncloa. 
Nzi neza ko nabikubwiye. 
Nabwiye Murindabigwi kukubwira. 
zimenyereweho gucuruza inyama z’imbwa
Ibonye ko ihimbawe igaruka yirahira
Usibye kurema umugome wimbitse kandi urenga-eshatu
Ku musozi wa Sinayi ni ho gushyirwa 
Uyu musore "ni dinosu duhereye kubitekerezo byacu
Databuja ntiwite ku by’umugabo wanjye Nabali
yaje kubona amahirwe yo kwinjizwa mu ngabo z’umwami
Bamenyerezaga abigishwa kugira umutima wo kwiyegurira Imana
Nk’ubwoko bw’Imana, twahawe umurimo 
Mu ndirimbo  ze higanjemo amafuti
Umuziki ucurangwa na banana babyize 
Ndi nyamutera inka kureta zigakamwa
Iri ni ishuri ryumukobwa wanjye. 
mu kumenya kwisobanura kandi koko mukumenya
harimo no kuba icyamamare n’ imbaraga, amafaranga, cyangwa impano
igihe Samusoni yari agiye aho Abafilisitiya babaga
Wari mwiza cyane nka ulitara
Jack ntacyo yavuze kuri ibyo. 
Ngo akunde angumire aho Ndareba ngasanga
Sidushobora kukubwira ibirenze ibyo. 
mu magambo yumvikana kandi asobanutse, 
akeneye ubuyobozi ariko ntagushidikanya pe
ndetse arimo gushishoza yahoraga abagezaho. 
Mfite umudendezo kuri iki gicamunsi. 
Aha hantu ni hanini, si byo? 
Ntugatererane kiriya gikombe. 
Mu guceceka kwa Tomasi Hari kwintama
bakareba n’uko asigaranye umunezero, bibatera gukizwa
mukobwa w’uburere n’ubupfura, umunyamurava, umunyabigwi
ukora mu ibanga kandi utagaragarira buri wese
Iyo Adamu akomeza kuba indahemuka ku Mana
uri hagati muri mwe arakomeye bihambaye
ingorane n’amahirwe biwurimo birangana, 
Mugihe cyintambara ya Revorusiyo aba bacanshuro bagize hafi kimwe cya gatatu cyingabo zUbwongereza
Turamutse dufite ingabo z’abakozi b’urubyiruko rwacu
bumva ko inshingano bafite yo kurera
amahema kugira ngo abone ibimubeshaho
Zibasha kuba zigira ingaruka ku mubiri wose
Hari mu hahoze hagizwe na none n’u Buliza nyir’izina
kandi igihamya gifatika cyatangiwe kurishyigikira
Mu bigishwa bose uko bari cumi na babiri, 
Uko indwara z’amatungo zigenda ziyongera
Mu gihe cy’iremwa ry’isi
Nzajyana iyi roza. 
Niki wansaba ko nkora? 
Nzi gukoresha ibi. 
kandi ntibumva n’imigambi ye 
Murangwa yabwiye Alice ko akunda Alice. 
ry’ubuzima wageze ku bwoko bw’Imana, 
Bitewe n’uko muri iki gihe usanga
Icyampa nkamenya uko ibi byagenze. 
n’ukwizera kuzima muvuga ko mwemera
Uwo mugabo ni umucamanza w’intwari wa Isirayeli witwaga Yefuta
kenshi ntushobora gukemura ibibazo biriho
naho Sara afite mirongo icyenda
Umwe muri abo bagabo ni MuragwA. 
Ibyo ngibyo nabirora Nti: nta ngufu zanjye
Uko igihingwa cyakira umucyo uvuye ku izuba
Ntukore ibyo. Ntabwo ari akazi kawe. 
Imico y’ubupfura ni imbuto iva ku kwitegeka
kandi abaha n’ibyigisho by’imbuzi
Izoi nkoranyamagambo ni nde? 
Uwo mugabo agiye kuburanishwa mu cyumweru gitaha. 
Ibi nibyiza cyane kuba impamo. 
ngo badakomeza gukongeza ikinyoma
Ndetse n’ubu, kubw’amahirwe afite kubera 
Yari ahagaze ku mfuruka y'umuhanda. 
Ninde waguhaye ibahasha? 
Insanganyamatsiko zayo zifite ireme
Ni amateka y’iyi si; amateka yo gucumura 
Waba uzi aho ibyo byabereye? 
umwana akaba umwana mwiza cyangwa icyohe 
Wampa icyo gitabo?   
Utekereza ko ari bande
igihugu hifashishijwe inzira y’intambara
ndetse no mu byerekeranye n’isuku hamwe no kuvura indwara
Naguze icyo gitabo kuri Mico
Urashobora kumfasha muri ibi? 
Kera nta muja   wasangiraga n’ umwami
Tuzamenya uwabikoze. 
abakozi bakorana na We muri iki gihe
Mbese dukwiriye koko kurya imboga zacu
byabaye ngombwa ko Yakobo abareka bakajyana Benyamini mu Misiri
maze igihe kinini kigakoreshwa mu gusura abantu
niterambere ryigihugu Nkishoramari  uburezi nibintu byingenzi 
Igihe umuryango wari umaze gukira
Ibi bigirwamana bikundwa biteza urwungano
nk’uko Umukiza wabo yasangiye imibabaro
Binyuze mumurongo muremure  wibyo twize
kivuga inkuru y’abahoze ari abaturage b’uyu mugabane
Nigute wize gukora ibi? 
We. Aho utuye, muri iri shyamba
Ariko muri bo ubwabo, nta mbaraga bari
Nshobora kubwira Murangwa ibi? 
kaminuza Igisubizo nuko abanyeshuri benshi barangije 
Yashubije ko ashobora koga neza. 
ibyo bintera agahinda gakabije
yagiye itera igisa no kuvuguruzanya hagati y’ubumenyi n’ibyahishuwe
Kanakoreshwa imbere n’inyuma y’interuro ihagitse
Nari ndwaye cyane nisanzuye hamwe nabantu. 
nk’uko benshi byabagize ibisenzegeri
Afite imbaraga zihagije zo kuzamura ibi. 
Akenshi usanga abigisha badasabana n’abo bigisha
Ndashaka kurangiza umunsi wanjye
Iyaba aba bantu bashoboraga kwishyira mu mwanya w’Uhoraho, 
kugira ngo Uriya ashyirwe aho urugamba rukomeye
SiTUZIgera ngura undi murimwe. 
Reka dufate ifunguro rya saa sita kuri kawa ntoya hafi ya parike. 
Muri iyi nkuru ya Madelena Madamu Wahatsi
afite ubumuga bwihishe mumaso afite uruhande rumwe
Amashuri makuru ya Rilima (GS Rilima)
bikazanira mwenemuntu akaga katavugwa. Usanga ahantu hose 
ku babyeyi bacu bataracumura mu murima wa Edeni
Nuko Esiteri atumira umwami na Hamani mu nkera
Arabashima ati Nukonuko kandi nshimye Imana abantu Si ge wahera hahera Ruhinyuza
Ibyo ntaho bihuriye na kimwe muribi. 
Uhereye ku miterere n’ibisobanuro 
Ubu bushobozi bwo gufata mu mutwe bwakoreshejwe ku rwego ruhanitse
Ndashaka kohereza iyi baruwa. 
tudakoresheje amagambo yacu gusa
Mubwire ko ndimo gutema ibiti. 
icyampa databuja agasanga umuhanuzi wa Yehova muri Isirayeli. 
Ujyana llama yawe kuri imwe iyo irwaye
ubwo Imana yadukunze bigeze aho
Nta mwanya mfite kuri ubu. 
sibyo bihamya ko umuntu yejejwe cyangwa atejejwe
Mfite kumva ko Minani adakunda Marina cyane. 
Iyo ndyo idasanzwe nta gushidikanya ko nayo yishe abantu benshi muri ibyo bihe
Ibi hafi ya byose ntibibaho. 
nongeye gushimangira ko ntamuntu uzicwa ninzara
idudubiza nk’isoko imaze igihe kirekire ifunzwe . 
bakemura ikibazo bakoresheje imbaga z’ urusoro
Iyo bumvise bahimbawe cyangwa banezerewe
Umuhanga mu bumenyi bw'ikirere
Ka Nzabarara ya Ruziga,Yazeye Muzamuzi
Iyo niyo sitasiyo? 
Umwarimu yabwiye Ndekwe ko adashobora kumuha ikintu kirenze 
Ntabwo nshobora gusubiza kiriya kibazo. 
kabone n’ubwo ibiganza byabo byaba 
Iyo ngofero isa neza kuri wewe. 
Kuririmba Kuririmba Gereza iherereye hejuru yuruzi
amategeko y’Imana yabarangazaga imbere
Potifari yemeye ibyo umugore we yamubwiye maze arakarira Yozefu
Unyemere ndagukunda imyaka ni myinshi ngushaka
Ndakeka ko umenyereye iki gitekerezo. 
Kugandukira Kristo bisaba gukora inshingano 
Bavuga ko Mike arwaye mu buriri. 
Yakijije Daniyeli ngo ataribwa n’intare.’
Ntiyashoboraga kurira kubera inkuru ibabaje
kandi bisa nkaho ubu ufite ubumenyi
cyafashije gereza kuba icyamamare mu muco w'Abanyamerika
Nuko abagaragu ba Yozefu basaka imifuka yose
Nta nyamaswa zo mu rugo zemewe muri iyo nzu. 
ibye bidashobora gutungana kandi bifite kidobya
inkuru y’urupfu rwe yashegeshe benshi
Nakoze ibintu nkibi mbere. 
bakabona ko gukoresha amagi, amata, n’amavuta ya kereme
Agirirwa nabi nabagiye kuyabaga 
Ku byerekeranye na foromaje, ndahamya rwose ko tutigeze tuzigura
Bibiliya igaragaza neza imiterere yimbitse y’amateka
Ntabwo nakoze ibi, sibyo? 
Murindabigwi ntabwo yagukorera ibi. 
Iki kinyobwa kiraryoshye cyane. 
hakaba amahirwe nk’ayo yo guhabwa uburezi buva ku Mana, 
Ibintu byose biza kubategereje. 
tudakoresha amagambo gusa, tunabibagaragariza no mu bikorwa. 
Hatangiye intambara yo mu ishyamba, 
Ubwo Abanyoro bateye n’i Gisaka
gushuka Umukristo wubwibone bwe:
wese ugenda kwisi akwiye kumenya ubwenge
Ndakeka ko ibi bitakworoheye. 
yo gukunda umudendezo wabo ubwabo
Ese Kuki umbona utyo? 
kandi arenze ibyo imitima yabo yibwira
Iri rushanwa rigabanijwemo imbonerahamwe enye
Abantu barashobora noneho gukora ibihangano byabantu
Uyu munsi rwose ngomba gukora uyu murimo. 
kugirana ubumwe na Kristo ni imwe 
Nimutyo umwigishwa wese ahorane Bibiliya buri gihe. 
ongeramo shokora muri salisa yanjye, 
ahubwo cyane cyane ntahari
yatinze Mugenzi pilote azaba ashinzwe kuguruka
Uzareka kuvuga ibi? 
Umuntu wese wabikoze yari umunyabwenge. 
Iyi ni imwe of ibyo waremye? 
Urukumbuzi rwawe Dufite na Mutambyi
Abapolisi bakeka ko yabeshye. 
Abo bantu bashoboraga kubambura izo feza n’izahabu
Igihe tuzaba twiga Isezerano rya Kera tuzavumbura 
John yagumye murugo nkuko yabibwiwe. 
Bigera naho Nduga igaba ibitero byambuka Nyabarongo
kugeza aho budashobora kurenza
Ariko ndababwira nkomeje nkurikije ubumenyi mfite
Igihe igifu kitamerewe neza, bitera kugubwa nabi, 
kigabanya imbaraga z’ubwenge, kigatuma 
Uko twita ku Isezerano rya Kera 
wagaragaje kuva kiri muto ubwenge budasanzwe
Naje hano kubabwira ko nasanze Murangwa. 
Aba bakobwa ni ishyamba. 
impande zose urubyiruko rukaba rukikijwe n’imico idatunganye, 
kubera ko batabonaga ari umwe muri bo
birenze uko bajyaga kubyiga mu bundi buryo
kuko azagoboka abantu imbaga nini batagira akazi
Kuba muri Bibiliya harimo ibice bimwe bitumvikana 
Mfite umugore nkunda, kandi ibyo birankunda
kubona no guhugura abakozi
uretse Impakanizi ariko nayo igira impakanizi y’umuzinge
bumubera imbaraga y’umutima n’ubugingo. 
Azasekwa ninshuti ze. 
yubakiwe abagizweho ingaruka na Jenoside yakorewe Abatutsi
kandi cyane cyane iyo ferini ndende, Cyiza cyane, 
Nimurebe ibiguruka mu kirere Mwitegereze ibikona
Ugomba guhura na Mugabo muri club. 
Kubera ko umurimo unoze ari wo w’ingenzi 
maze mwubake urusengero rwa Yehova Imana yanyu
Ninde wateguye iyo ngoro ndangamurage? 
kugeza igihe nyirabyo ubifitiye ubushobozi azazira; nanjye nzabimuha
Uzigame iyo umuyaga uhuhije amajwi agafatwa bidasobanutse
akira ibishuko byinshi kandi ashimishwa n’ibyiza bitabarika 
Ndakajwe nuko atampamagaye. 
Iki gisigo kitacyuzuye, kiri mu bwoko bw'" Ibyanzu ". 
Kandi bitewe n’uko yungutse ubwenge nk’uko natwe dushobora kubwunguka
Abamarayika bavugira mu majwi yabo
bagezaga ku batuye isi imihango n’ibitekerezo bidafite ireme 
Urumva nawe ibyishimo bagize byo kuba bose bari barokotse 
TUZI ko byanshimisha. 
tuzi ko ntamuntu utunganye. 
Ni itegeko ko, umwitozo ushobora kuzanira inyungu urubyiruko kurenza indi myitozo
Abishwe n’urubura bari benshi kuruta abishwe n’ingabo za Yosuwa
Wifashishije umwandiko sobanura uko Uwineza yagaragaje ubutwari. 
Ukwiriye kwitondera imirire yawe. 
Hari amahirwe yuko uza muri Gasabo uyu mwaka? 
Ishirahamwe risanzwe mubikorwa byuburezi ririmo minisiteri 
Urashaka kongera kubona ibyo? 
Bityo ubuzima bwa muntu bwonyine 
Ubwo bwato bwasenyutse ku nkombe za Chili. 
Imana yashyizeho ibyo bagomba kwitondera mu mirire yabo
Umwarimu wanjye wicyongereza yangiriye inama yo gusoma ibi bitabo. 
Mbega ukuntu kino kiyaga ari kinini
Ntekereza ko icyo ari igitekerezo cyiza.  
Sinzi izoi ndirimbo. (
Imana yari yarahaye ikuzo ubwami bwa Babuloni 
bakabonamo ibintu bisobanura inyigisho zo muri Bibiliya
Kandi ko amaherezo azahagarara mu isi. 
Yari azengurutswe n’ibishuko bigamije guhungabanya
Ururabo rufite impumuro ikomeye. 
mugomba guturuka muri mwe
Nshobora kugusaba kongera kubikora? 
Nshinzwe ubu butumwa. 
Uwatoraguye nke yatoraguye nka toni imwe
Naho imisozi yakurwa ahayo, ikajya imuhengeri. 
Yohereje ijambo ko yatinze. 
Nyamuneka twirinde covid cumi n'icyenda. 
Ibyo birasa neza ryose
n’ibyo yakoreye Maradona byose
mu kiganiro twagiranye mu mwaka ushize ubwo 
Amarangamutima bakaba ari yo bagira igipimo
Yambwiye ko ibitabo bya Poe byari bishimishije. 
Ariko ibice by'inyuma bishobora gukurwaho nta ngorane
Nanga gutegereza gutya. 
bitewe n’uduhigo abanyarwanda bawukina bagiye bakora
umuyaga ni mu giti, Ariko baracecetse
Sanoyagize ikibazo cyo kwizera ko Mirelle yamukunze. 
Ntabwo rwose byagenze gutya. 
Ibi birashobora kugushimisha. 
Ariko Ezira ntiyubatse inkike z’uwo mudugudu 
Yari amaze imyaka mirongo ine ari umwami
Izoi koti wakuye he? 
Aha ntabwo ariho byabereye. 
Nishimiye ko wabajije icyo kibazo. 
umuyobozi w'ikinyabiziga kimanuka agomba gushyira ku ruhande
ariko twe duconga ibiti tukabaza imbaho bityo tukubaka inzu. 
Ariko hari bamwe muri rubanda batumviye iryo tegeko
kuko uwo muvuganye muri ubu buryo
cyangwa arwaye akaba ari yo muntura!
mu mutwe amagambo y’Imana ni buke cyane
Mugihe urukwavu na levereti bigaragara mukina, 
kuruta mu gihe cy’imberabyombi kidakonje kitanashyushye
Uyu ni umwanya uteye ubwoba. 
yo kubona umucyo ugendana n’ivugurura ry’ubuzima
Abagize club bose bari bitabiriye iyo nama. 
twitegereza imirimo y’intoki z’Imana
Ntibishoboka ko nava hano nonaha 
Ndakurakariye kuriyi ngingo. 
bwo gukurukiza ibyo abantu bubaha
Ishobora guca urubanza ku mabanga yihishe mu mutima w’umuntu
akaba kandi yarimenyereje kurya ibyokurya bibi ku mubiri
ngo baharanire kurimbisha ahazengurutse ishuri 
Nashakaga kumva uvuga ibyo. 
Ndi icyamamare cy'umutwe w,ingabo
maze Mose yiyemeza guhitamo
harimo n’amazina bwite y’inyunge yandikwa afatanye
kandi busobanutse ku buryo nongeye kumenya aho hantu ubwo nahasuraga
ku bintu byumye cyangwa byaboze bitakigira ubuzima
Ntabwo rwose ubishaka, urabikora? 
Imana  yashyizeho ibihe by’imyaka ko bikuranwa uko yategetse
igihe ingabo z’abanzi be zamuteraga
nimutyo abanyeshuri bige iby’imibereho 
abandi mirongo itanu itanu, abandi icumi icumi
Nkunda iri bara, nanjye. 
ndetse n’urukundo rwe ruhindura
umutambyi mukuru Hilukiya yaje kuhabona ikintu gikomeye cyane
Nimugende muhagarare mu rusengero, mubwire abantu amagambo yose y’ubu bugingo 
Karenzi ntabwo yibuka cyane kubyabaye uwo munsi. 
Kuki musore buri gihe mubaza ibyo? 
n’ibivugwamo uyu mwandiko ni bwoko 
Imirire Iboneye, ariko Itarimo Inyama
Ntibishobora kuba ko ahuze. 
Minani ntazi ko Marina akiri umunyeshuri wigaga. 
Nzi neza ko nibuka. 
Uhoraho na we azakora umurimo we wo kurinda ubushobozi bw’ubwonko bwacu. 
kandi uko ni ko gukiranuka kwabo guturuka aho ndi
Ntureke ngo babikore. 
Uwaciye uyu mugani, ni We waremye akabuto gato cyane
Ntabwo twese turi ibicucu
Ntabwo mfite isoni zo kuba umukene. 
Umurego wera nywoforesha ishema
Ingeso ye ntiyacika Bukeye nti: ntabwo
Nahawe amabwiriza yo kubwira abigisha
uko bikwiriye imirire myiza yabo
Petero ntabwo bigura ikintu na kimwe muri iri duka. 
Nyamara ibi byiza ntibishobora kubaho
nimubabaze icyo bigira ku kwita ku bihingwa byabo
biterwa no kuremereza igifu bityo ibyo bikananiza umubiri 
ukuntu Bibiliya ari nk’umurima mugari
ati “Bagosora muzi nkiri umwana
Umwigisha Mukuru yajyanaga abamuteze amatwi
Narebye hejuru maze mbona ya ntumwa ihagaze hejuru y’umutwe wanjye
nkomeza kugira ipfa nk’uko nari ndifite ndimo kurya
Urashobora gukora byihuse kurenza ibi. 
Benshi bapfa bazize indwara akenshi ziterwa no kurya inyama
iminyago myinshi cyane zanyaze abanzi babo, 
Kubera ko iterambere ry’ubukungu rifitanye isano 
kandi kimwe ni ibimenyetso, ibimenyetso, Ibyo
Yigishije ko ijuru n’isi ari agati gakubiranije
kandi babashaga kugera ku binezeza bihebuje
mu gihe u Bwongereza bwo bwifuzaga
ari ubwerekeye intekerezo n’ubugingo
Jessica Hayes, mu kigero cye cy’ubwangavu yakoze ibyaha byinshi
Uwiba ahetse aba abwiriza uwo mu mugongo
Kuva amasoko yigiheburayo yaturutse
Urashobora gufungura iri pfundo? 
Amahame y’ubugorozi mu by’ubuzima agomba kwigishwa
"Urara he?" "Muri iyo hoteri." 
Ni Yo basabye imbaraga igihe bari bageze mu kaga
kugirango ube usa Ariko Intebe yintambwe yonyine  
Mu byukuri sinzi uriya mugore. 
Tugomba gufata ibyago uko biri
Ko murwana nta mbabazi cyangwa kwicuza
Wavuze ko Manzi atashonje. 
Uwo munyeshuri yiruka vuba, sibyo? 
Bite ho gukina golf kuri iki gicamunsi? 
Isaka na Rebeka  bifuzaga ko umuhungu wabo Yakobo yarongora
Funga urwo rugi witonze. 
Tubonye ishyano! Kuko umunsi w’Uwiteka ugeze hafi
Igituma dukunda ni uko Imana yabanje kudukunda
twamusangaga kuri  Kamena iyo yibutse ibibuga bahoze bakiniraho
Mu kwezi kwa mbere k’umwaka wa  mirongo ine
Natanze ijambo mubukwe ejo. 
Guhugurira imirimo y’amaboko bisaba ubwitonzi burenze uko byifashe muri iki gihe
Ntabwo nzi uko ibi bikora. 
Biragaragara ko Ruhumuriza adashaka kubyitwaramo muri iki gihe. 
Natekereje ko ako ari akazi kanjye. 
Mutanga mashyo wa Mutagera
"Ikora byose ntakinanira habe nakimwe
Nicyo gice cyingirakamaro cyamakuru. 
Sinigeze nshaka guhisha iki kibazo
Sinigeze ndota ko nzongera guhura nawe. 
Sushi ntago iraza ngo igaragazwe
gusura Kangondo zombi na Kibiraro ya mbere 
Nta we uzanduta ndi umweshi
kandi Satani wabayobyaga ajugunywe muri ya nyanja yaka umuriro n’amazuku
indirimbo baririmbaga mu gihe inka zabaga zibyagiye ahantu
Ngomba kuva mu Rwanda kuko bakaza ingamba. 
ISUBIZO RY'UBUVUGIZI ku UBUSHAKASHATSI BUKORESHEJWE N'UBUSHAKASHATSI
Uwashinzwe kurera ba bana we bikamuhesha ingororano kwa shebuja no ku bo arerera
Naje kugutangira kuko utagomba kujya kuvuma Abisirayeli
Yakomeje kumvikana kenshi avuga ati “Ncuti nkunda
Iki cyuma ntabwo gityaye cyane. 
cyarakajwe n'urusaku rwo kuririmba no kunywa 
Urwo rusaku rumpa umutwe. 
ukaba itegeko ry’ubuzima bw’iryo shuri
maze Yehova akubitisha inkuba kandi agusha urubura
Kuva ku ntangiriro y’umurimo w’ivugurura ry’ubuzima
Abanyetiyopiya bategeye Imana ibiganza 
Wabaye he muri iki cyumweru? 
barwaniye cyane cyane igihugu cy’u Bungwe
we yakomeje gukorera Imana yonyine
uko demokarasi yo ku kazi yazamuwe
Ashobora gukurikira intambwe z’Umwigisha wo mu ijuru
Baterwaga ubwoba n’uko vuba bidatinze isi yose yari kumwemera, 
Benshi banihishwa no kuremererwa n’umutwaro
baramutse badahawe icyubahiro baharaniye
intekerezo zanyu zabereka ko iyo mirire y’inyama
Ntiyamuvuganiye kuri Farawo nuko aguma mu nzu y’imbohe
Nishimiye ko ubibona gutya. 
Ndacyafite uburakari kuri ibyo
kuwungukiramo igitekerezo runaka kimwubaka
Hamwe na banki mpuzamahanga tuzabaha ayahagije
Ariko ibyo ntibyacogoje ukwizera kwa Yohana. 
Iyo yari inkuru iteye ubwoba rwose. 
Na none nkwiriye kugaruka ku kibazo cy’imirire
Hariho ibyobo mumatako yaya masogisi
Bakamubwira iby’urwego rwavaga ku ijuru
muhindure amahanga abarusha gukomera kandi abarusha amaboko
kuko bazamara imyaka myinshi nk’ibiti
Abanyeshuri biga muri kaminuza yawe ni bangahe? 
"Kuki  muvunyi yabikoze?" "Unkubise." 
Rwikubira ikubije umurama
inkuru y’urupfu yashegeshe benshi
bagerwaho n’imbaraga ihindura y’ikibi yakoze
Amatungo na yo arababazwa kubw’uwo muvumo. 
Ibyabaye byabaye mu muri Coronavirus
Ndasaba ko twakagombye kugira indi nama. 
Izoi ni sitasizoo ihuze cyane. 
Mwayeni y'imishahara y'abarimu n'amafaranga
Ndibuka ko bamufunze azira kurenga kumabwiriza. 
Nahisemo kumubwira ko ndamukunda. 
abanyabukorikori n’abanyabugeni b’abahanga
Ukugabanuka kw’Imbaraga z’Intekerezo
Ese Ikibazo nikihe koko? 
Kuko kubirya bituma mu mubiri hinjiramo amaraso
Reka duhere kuri ibi. 
Umutimanama ntuba ukiyobora ahubwo utwarwa n’ibinezeza. 
ya makumyabiri nicyenda  bibiri na makumyabiri narimwe
Ntibashobora gusoma ibiri mu mitima kandi, 
ntabwo ashize amanga bihagije cyane
maze cyongera gusohoka noneho mu buryo bwuzuye
Reba kuri izoi shusho. 
Abavandimwe bombi baramwenyuye. 
basigaye bishingikirije ku mbaraga za muntu gusa
Uwo muforomo ni umugwaneza kandi ufite ikinyabupfura. 
ingaruka mbi bitewe n’irari no kwifuza
Petero yakomeje kuvuga amagambo yo kwiyemera
Amatungo aragenda arushaho kurwara
Mureke abasore n’inkumi basobanurirwe
Uwo munara ubona hariya hari umunara wa mtn
Akenshi uko guhenebera gutangirira mu bunywi bw’inzoga cyangwa vino ihiye. 
Natekereje ko Ndekwe atazabwira mwarimu ko ntakoze umukoro wanjye. 
Mu rubanza, umuntu wese abazwa ibye imbere y’Imana
Kurwana birabujijwe mubigo byamasuri
kugira imbaraga  bityo bigakumira indwara
ni rwo rwamubashishije kugaragaza umurava
Iyo bigenze bityo, umuntu agira inyota ikabije
maze kubwo ingaruka z’ibyo bikaburamubiri, 
mu bice bitandukanye bifitanye isano
Ninde ugura ibyo bintu? 
kuko ibyago byacu niyo mahirwe yabo.”
abigishwa be isomo ryo kwicisha bugufi 
Ugomba kuguma kure yuwo musore. 
Muri gahunda yo kwiga Bibiliya buri munsi
Iyi ntebe ni nto cyane. 
Umunyeshuri ushaka kujijuka yirinda gusiba 
uburezi n’uburere umwana we ahubwo ko bizajya bikorwa n’umwarimu kw’ishuri
Ntakintu gishobora kuba kibi kirenze ibi. 
ntabwo yagerageje kuyikoloniza kugeza mu  igihumbi Magana atanu na makumyabiri narimwe
Ntawe ubizi kukurusha. 
Mfite imodoka yinshuti yanjye
kandi ibyo yabikoze mu buryo bwiza bwatumye 
Uwo mugeTUZI we yirukanwe mu cyumweru gishize. 
Mugabo gusa yabaye ahari mugihe kimwe nari ndi. 
Komeza kwaguka, Ijuru ritegeka
Ni amahame azabashoboza kuba imbaraga nziza
Ndemeza ko ibintu nkibi bitabaho kuri Abdul. 
Yamutumyeho umugaragu we Natani kugira ngo amubwire iby’ibyo byaha
Igihe bageragayo hari ku mugoroba. 
Ibyo byari ubupfu bwa MuragwA. 
yari mu Kigo cy’Ubwiherero cy’Ubuzima
Ninde uzishyura ibyo byose? 
Sinari nzi iyo ndirimbo. 
Nuko ibyaha by’umuntu byamutandukanije n’Imana
Yashimangiye ko yatumirwa mu kirori. 
mu kindi gihe kitari icy’amateraniro makuru
Kuko bidatinze byari byamenyekanye ko mbifite
Mbese kwita izina abana b’ingagi
igaha icyuho akarengane n’amahugu
kuko uzamuramutsa atyo azaba afatanije na we mu mirimo ye mibi 
Wabafata ukabaheza Wababoha nk’iminyaga
Ntabwo ndimo kubikora kubwamafaranga. 
Icyubahiro cyahawe Daniyeli cyateye ishyari abatware bo muri ubwo bwami
Nubwo ayo mahame yabangamira kwirundanyaho ubutunzi bwinshi
Unyizera, imigezi y’amazi y’ubugingo
Ishyaka ritera imbere kubera gushyira hamwe
rw’icyo Imana izakorera abayiyegurira kandi bagashaka
kubw’icyorezo cya korera cyari kibugarije
Nasanze igitabo kuri iryo duka ryibitabo kubwamahirwe. 
Iki gitabo cyanditswe mu gifaransa. 
Uwo munsi  wizihizwa muri Kanama buri mwaka
'Se w'abantu bikunda! Ubugome, ishyari, 
n’iminywere ituma bagira amagara mazima. 
Uwaketsweho kuzana icyorezo yamenyekanye
nabonye ako kanya ko icyumba cyanjye na none gitangiye kumurikwa
Ni ugushaka rero ibyo yakoze akaba ari byo bihajya
kugirango abahita bose basome
Salomo akiri umusore yahisemo nk’uko Dawidi yahisemo
gusayisha bityo ingaruka ikaba ubuzima budafite icyerekezo
Ntutekereza ko hakiri kare cyane kuvugana na Ruhumuriza kuriyi ngingo? 
Ntabwo nigeze niga kuri kimwe muribi mwishuri. 
ariko kandi urubyiruko rwigishwaga gusoma inyandiko z’Igiheburayo
Nashoboraga kubwira ko Rutaganira yarize. 
umutwe wa gerari ni Munini cyane
Urukundo Umukiza yagaragarije uyu mwigishwa 
ibyigisho byimbitse ndetse bikamugirira umumaro cyane
yasohoye filime  yiswe amazina atangaje
Abaturage ntibaratera imbere ku buryo tubona ko icyo twabakorera iki gihe
Rimwe mu masomo ndetse n’ingororano
nta n’ubwo bari abantu beza umuntu yagira incuti magara
Sinigeze mfata ibinini wampaye. 
Sinzi niba aribyo. 
kandi ahora yiteguye kuduhundaza ho iyi migisha
Nabwiye Ganza ko nari munzira cyane. 
nubwo, mu mwanya Kandi mubipimo
Urwo rusaku rwose ruva he? 
abacumbagira, abaremaye, n’impumyi bose
Ba bantu babi bari bazi ko Daniyeli atari kureka gusenga Yehova. 
Inkombe ni inkengero y’uruzi cyangwa ikiyaga
ndetse n’ingaruka ziteye ubwoba zibikurikira. 
Ariko babiri mu bantu bagobotse Abisirayeli ni abagore 
Nasakaye mu Rwanda barishima
Ku nyuguti itangira amazina y’impamyabushobozi ay’icyubahiro ay’inzego z’ubutegetsi ay’ubwenegihugu n’amoko 
Mu butumwa yanditse kuri Facebuku wa Gatanu
Reka dukore kuri kiriya giti kirekire. 
Yaramwise umusaza Waduhaye iribagiza
Ahari ibi birashobora gutegurwa. 
Ndashaka guha ibi umuntu dushobora kwizera. 
Umwaka w’ibihumbi bibiri na cumi n’ibiri 
bahabwirwaga n’uko ya nkingi y’igicu yamanukaga
Daniyeli bikabuha icyerekezo ni nabyo byagoroye ubwa Mose
Izo pliers zaje zikenewe. 
Mwubatse urukuta rubatandukanya n’umurimo wo kwirinda
maze na we akabibwira rubanda
nk’abasuhuke nk’uko basogokuruza bacu bose
aryamye afata icyuma agicisha mu mara ya wa mwana 
Inzozi nyinshi rero zizunguruka mubururu
Ibyo aribyo byose nkora. 
abandi n’urukundo, ndetse no ku bana bato, 
Ibyo bishobora kugira ingaruka nziza
Turarya kugirango tubeho. 
Impindanyamugabo ya Mpabuka ya bwanacyambwe
barangwa n’ubushishozi n’ ubunararibonye
Umugabo yakundanye akimara kubona. 
kugurisha inyamaswa zo mu gasozi zibarirwa
Ntibari bafite icyizere  cyokuzabaho iteka
Ibi byamuteye gukeka. 
Imana yaduhaye umucyo na none ko mu mijyi hari amahirwe
Biteguye kuruhuka, Kandi siporo ntikiboneka Kuri Icyatsi cyijimye. 
Umugambi we ni ukubacengezamo amahame yimakaza ukuri, 
Ibyo birambabaza rwose.  
Nibyo ushaka kumva? 
Indilimbo z’urwunge Ziteteza zitaha
Muganire ku bwoko bumwe bwitumanaho ukoresha umunsi kumunsi muri y
Urashaka he aya mavalisi? 
Ufite iyi koti mumabara atandukanye? 
yinjiye mu rwego rw’ubuzima bw’ikirenga
Shinga ufite ishimwe Ry’abantu n’abami
Ariko abantu bari batuye mu mudugudu wo hafi aho witwaga Gibeyoni
Ni ngombwa ko habaho impinduramatwara muri iyi si yacu
b’abanyantege nke cyangwa abakora imirimo ibasaba imbaraga
Urwo ni urwitwazo rubabaje. 
Kuzaho ibyaha byawe gukiranuka 
Nyamara Ibidukikije byiyunze nawe
ya mbere n’iya kai na Kibiraro ya mbere
Urashobora kwereka Ruganzu uburyo wakoresha iyi porogaramu? 
Raporo yerekanye ko ingimbi nyinshi ari abasinzi. 
zigatera igituntu n’ayandi matembabuzi byica ubuzima, bugafatwa n’uburwayi. 
Mugihe cyimbuto wige, mubisarurwa wigishe
Bigaragara ko yarihuse. 
Niryari bidakwiye ko ujya kwa muganga?
kandi abanye-Congo harimo n’abize, 
Iki gika ntigisobanutse. 
Hahoze hagizwe na none n’u Buganza bw’Epfo
Iyi ni nde
kandi buri mwaka wa mirongo itanu
Imana iha abantu ububasha bwo kuronka umutungo
Rugwizangoga yimukiye mu mujyi mu mpera zuku kwezi. 
Uwiteka, garukira inzovu z’ibihumbi by’Abisirayeli
Mugabe ntabwo akunda cyane. 
Umuntu wese akeneye kureba intego zuburezi
Yesu aramusubiza, inkuba irataka iti:" Sinzigera nsengera isi
Ubu buryo busanzwe bukoreshwa mugihe umuyobozi afite igice
Iyi misoro yazamuye ibiciro kubicuruzwa byose. 
Nabasha nte gusaba Imana ngo ihe umugisha uwo mutwaro
utarananirwa ngo uhemberwe imirimo yawe
umutekano mu buzima bwite urakewe
Hariho ikintu kibi, cyiza cyanduye cyane!
Ikigereranyo cy’imvugo ku ngoma
Baragafashe kuko bari bafite umushinga
Nahagera ntazisanga ari nk’umushyitsi
Nafunguye konti kuri banki iri hafi. 
Ntubwire MuragwA ko Marina adateganya gufasha nyina. 
Ari bwo bugingo buzajya kera
Mbuka saa cyenda za mugitondo, kandi sinsinzira ku manywa
Mbonye akabije kuba urugwiro Igihe rihundagaye rirenze
biga mu bihe bizira iherezo
n’imibereho yabo ari iyo kwica amategeko y’Imana 
Kuko Uwiteka ari Imana ikomeye
Uratekereza ko ushobora kunjyana imbere? 
Iri bara ni irihe? 
Mubagaburira gusa ibyokurya bikabura
Ni ryari wamenye ko inzu yawe yahigwaga? 
Ibyo byose ariko bigasiga urujijo ku cyo
Cyangwa uhindukire kumazi Cyangwa ugashya 
Wowe mumarayika ufite umusatsi mwiza wumugoroba
Ingero  Umuyobozi w’Akarere yabwiye abaturage ko kugira ngo barwanye inzara bagomba gushoka ibishanga
Iki gitekerezo cyari nde? 
Nk’uko umutobe ubwawo uba uri imbere mu rubuto
Numvise ko utaje. 
Nshobora kugufasha muri ibyo
ibisiga byo mu kirere byabaga mu mashami yacyo
Aya ni yo matunda yonyine twejeje muri uyu mwero w’umwaka
Mugabo yerekanye umuntu uhagaze iruhande rwa Mariya. 
Ntugomba kubibwira ababyeyi bawe. 
Umukiza afata abantu uko bari
ariko bakaba birengagiza ibyo ibasaba:
Abantu bagwabiza cyangwa bagahonyanga 
Iyerekwa yabonye rizasohora bishyize kera
Kuki naguha ibyo byose? 
Uwo murimo unyaga abantu ibihumbi bitabarika igihe
Ese Urabyizeye neza? 
Ganza yinjiye muri Boston muri iryo joro. 
yavuze ko u Rwanda rutewe ishema 
Basabaga mu izina rya Yesu
bene ubwo buzima ari ubusa
intumwa, azaza kubitwara, bigomba kuba birinzwe
bakababwira ibibazo bidasanzwe byerekeye 
Hanyuma umugabo wa Nawomi yaje gupfa
Ariko iyaba twabashaga kwinjira mu murwa w’Imana
Ibyo byakurikijwe, mu igihumbi maganinani
Nibagire umwete wo gushaka ikintu cyose kigize ivugurura nyakuri ry’ubuzima, 
Petero agomba kugira icyo akora kuri iki kibazo. 
Noneho, kuri iryo soko ryeguriwe Ryitotomba
tubirebera mu mucyo w’ubuzima buzahoraho iteka 
kandi ni twe dufite inshingano yo guhitamo ibyo tubugaburira. 
Uru ruganda rukora ibice byimodoka. 
bikagabanya imbaraga z’ibyumviro by’ubwonko. 
Ninde ufite ikibazo kuri ibyo? 
ahubwo no kuri bene wabo. 
Nguwo sata ibasumba Nguwo umwari w’ishya
Izoi modoka ntizatangira. 
ariko baje gutsindwa mu ntambara ya mbere y’isi
Ntibishoboka gutura kuri icyo kirwa
Abantu bagiye bumva ihamagara ryabo babararika 
ngoma y’Umwami Yuhi Musinga
Gakoreshwa kandi bakata ijambo ritarangiranye n’impera y’umurongo bikurikije imiterere y’umugemo
gutuma umuntu agaragaza icyo yashakaga guhisha cyangwa avuga icyo yahishaga
kugirango bagere kuntego zimwe
Natekereje ko ushaka kureba iyo firime. 
n’ugutsembwa n’inzara, inkota
ibyo byose Imana yarabyifashishaga ikigisha
kuva mu bwana kugeza ubu, ubwo rero biramenyerewe cyane mubuzima
Tuguhate ibyivugo Bikubere ibyemezo
Kuki tugomba gukora ibi? 
Ibi byose ni amakosa yanjye. 
Abo bahungu bombi basangiye icyumba kimwe bararamo. 
Tugomba kwitondera cyane imirire yacu
ni hehe bashobora kubona imigani myiza imwerekeyeho
mu mibereho ye mu bya Mwuka
Uru ni page yanjye kuri Facebook. 
Ntekereza ko Ubuyapani ari igihugu gifite umutekano cyane. 
Bamenya yari ifite intambwe enye gusa zo gutera
kandi utibashije imwongeramo imbaraga
Nzakora ikintu cyose Ndahiro  ashaka. 
Uyu musozi ureba umujyi. 
Ni ayahe mashyaka akomeye y'itumanaho
N’ubwo Abeli atakiriho, Imana iracyamwibuka
wicaye mu myanya yo hasi cyangwa hejuru
Tubibe amahoro atazarumba U Rwanda rwongere ruribore
abandi ntibazagira ibimenyetso ibyo uvuga
Yabaye mu gihugu cy’i Midiyani mu gihe cy’imyaka mirongo ine
Ni uko Yehova yabimutegetse
Ubwo ni bwo azabona imbere ye amateka 
Sinshobora kwihanganira ubu bushyuhe. 
Minisitiri w’Ubutegetsi bw’Igihugu yakomeje avuga
ni nko kwiruka inyuma y’umuyaga 
James yijeje ko azaba ari hano mugihe cyo gutangiza ijambo. 
indwara ifata ubwonko igatuma ahora asusumira
Birasa nkaho abantu bose bakunda golf. 
Nuko umugaragu wa Aburahamu asenga Yehova
kwinjira mu Rwanda rwihishwa nibura 
ingabo zose z’Abisirayeli zahanikiye amajwi icyarimwe ziririmba intsinzi
Yarahagaritse, maze azunguza ibicu bye byijimye ahantu hihishe
Uko ubwenge mu by’ubumenyi yaba afite 
kugira ngo igihe cyose izipfa zibone izizisimbura
z’iyo mirire, ntiyongera kumva izo ntege nke, 
maze tuwureke umurike uko bikwiriye, mu rumuri rwawo rwose. 
Uriteguye gukora ibi? 
Ibyo ni ibintu bihendutse byo kwamamaza. 
Muri iki gihe abantu bajya ahiherereye h’Isumbabyose
noneho ndashobora kuryama ntuje nkaruhuka
Umukiza akabikora ashaka gucogoza kwiyemera kwe
Ubu ni bwo yari akimara kuvuga ati nimwumva ijwi ry’amakondera
ndetse no gukoresha igihe kinini cyane abantu biga ibyerekeye iyo myitwarire
ntakubagane mu ishuri kandi agakurikiza inama z’umwarimu
Kunywa icyayi n’ikawa ni icyaha
Turashoboragusoma iki gitabo. 
Ubwo yagendaga  agirira abantu neza
Ntabwo narota kubikora. 
Iyo hamwe nabantwara ibi bisakuzo byarangiye
Iyi nyandiko yanditswe na Petero. 
Umugore ayiha inkoni inkori bazimuha mu nkoko
MuragwA yashakaga gutema icyo giti mu gikari cye cy'imbere
gusobanura kugenzura amabwiriza no gusobanura 
Yaravuze ati Yehova yaraturakariye
Amakuru avuga ko Corona yagaragaye bwa mbere mu gace
ubone uhage byarutwa n’uko wareka kubirya. 
Mugabo yarebye kuri iPad ye maze amwenyura kuri Mariya. 
Urashobora gukemura ibyo byose? 
Nabonye izoi resept ya Marizoa. 
Worudi yagombaga kumara umwaka utaha
Guhera uwo mwanya Elisa asimbura Eliya ku nshingano ye y’umuhanuzi
Inshuti zanjye zose zikunda ubwoko bumwe bwumuziki nkora. 
Tugura amavuta yo guteka dukura mu maduka acuruza amavuta y’inka 
Igitabo cy’Ibyahishuwe kigomba kwigwa by’umwihariko
Ntabwo nongeye kumubona nyuma yibyo. 
utagenda ari ikosa ry’umukinnyi
Eric yaguteye gukora iki gihe? 
MOSE yifuzaga kwinjirana n’Abisirayeli mu gihugu cya Kanani
Nyuma y’ibyo  Abanyamisiri bongeye kurabukwa Abisirayeli. 
Azabyuka no hafi ya nyuma ya saa sita. 
Abagome beza bahujwe cyane nintwari
Umuhengeri hamwe nububiko bwawo bwaka
Nakoresheje umwanya munini ntekereza kuri iki kibazo. 
Mu byukuri sinshaka gukora ibi. 
Abize mu mashuri yisumbuye mu myaka itambutse, 
ibyo nzaba narasabwe ku ruhande rwanjye
Sanoyikanga igihe cyose ariye muri iyo resitora. 
barimbutse kubw’ingaruka zo kwitotomba gukomeye. 
Banza wirere ushyire kera
Muri iki gitondo, wari he? 
Agomba kuba yinjizoe muri iki cyumba. 
Ikibazo cy’ibihingwa byangiritse muri covidi giteye gite
Icyo ushaka kimashe Ubwo ngubwo arazenga
ibyifuzo bibi, no kumenyera ibinyobwa bifite alukoro bikigarurira umubiri
Za gato z’amasukari, n’ibindi biryohera 
Kandi impuhwe z'ababyeyi ubwazo
Mugabo na Mariya bararebanye amasegonda menshi. 
Ibi rwose biraryoshye! 
Ko wabacuze inkumbi nkiranya ya Gaca-nzigo
kandi akomeza umurinzi w’inzu y’imbohe w’umupagani
Yafashe imbunda ayerekeza ku ntego. 
Mugabo [S] 
Nzi kandi ko Manzi atari umuswa. 
Iyi skirt ni Alice yaguze ejo. 
Ariko inyama ntibyari ibyokurya bifitiye akamaro gakomeye umuntu. 
Nshobora kwiyandikisha muri iryo shuri? 
ni bo bari basabwe kujya muri ayo materaniro; 
Murya inyama, nyamara si ibyokurya byiza. 
Imana yahamagariye Aburahamu kwigisha Ijambo ryayo
Nibyo kuri uyu munsi. 
Inama yoroshye kandi nziza yo gushaka muse
ari bo bamarayika bera baba mu ijuru
bicirwa hamwe n’abandi mu nyubako
Rugwizangoga ntabwo azi icyo bita mucyongereza. 
Ibyo ntibyabaye bibi cyane. 
Mu kugerageza guheruka gutandukanya urugero
turatekerezako wabikoze mbere. 
Gusa reka tunyarukire no ku ngoro y’ Ubugeni n’Ubuhanzi
Esiteri muri cya gihe cy’amakuba akomeye 
Inkoni z'aba bavandimwe bombi zahinduwe n'inzoka
icyo gihe ntimuzakenera umwanya wo kwigomwa kurya no gusenga
Isi n’ijuru bizahunga umuntu uzaba wicaye ku ntebe y’ubwami, 
Nzi uwo musore. Yitwa Murinzi. 
Mfite ibihagije aha hantu. 
Iyo migenzo yaguye munzira. 
bivuze ko hakenewe amafaranga menshi 
gusobanukirwa bihagije n’uwo yabaga ari kwiga
Izoi staki irakomeye. 
Mbabajwe no kubashyira muri ibyo. 
Intego yawo ni ukwigisha abantu kugira  
Sinigeze numva urwo rwenya mbere. 
inshuro nyinshi kwirinda biragufasha
Urashaka kuzana nanjye muri iki gitaramo? 
Ako ni akazi kawe, si byo? 
ahantu hose buba bukenewe. 
nyuma yibi bikorwa byananiranye muri Mata bizavugururwa
Yatekereje ko agomba gutangira icyarimwe
zigaragarira mu rukundo rwa Kristo
ahubwo urifitanye n’abantu bose bagize uruhare mu iterambere
Murindabigwi yari akwiriye kurenza ibi. 
Umwanditsi mwiza cyane Buramuni ashyigikiye
umushinge umurimo wo gukusanya ibiribwa 
kandi bumvikanaho ko bibabareye
umunsi runaka Abisirayeli bose bagombaga kwicwa
Shyira icyuma hasi. Uranteye ubwoba. 
Inyamibwa y,abahemuka nsubiza inkumi ku buhinja
Ahabigenewe IBIBAZO BIFITANYE N'INGINGO YABANYESHURI
ari kumushaka kandi ahangayitse cyane
Ukeneye rwose kubona ibi. 
mwuname maze muramye iki gishushanyo cya zahabu
Uwo muntu yaba ari igihangange rwose!
Binyuze mu gitekerezo cy’ i Betelehemu n’icy’umusaraba
nyamara badafite ubumenyi buhagije kuri iryo vugurura
Nimwugurure amarembo kugira ngo
Iki cyumba gishyuha byoroshye. 
Ibyo bisa nkibitangaje. 
kuko gukoresha inyama z’amatungo bisa nk’ibituma umubiri ujojoma
baratangaye cyane barababara byari byabarenze 
Ubwo mpinga ibijumba Rubanda bakunda
Subiza ibi inyuma kumeza. 
Ibi byambayeho gusa. 
kuko abasengaga imana z’ibinyoma bari benshi cyane
Imirimo igomba kuba hapimwe abantu. 
Ndacyafite akazi nkeneye gukorwa mbere yuko ngaruka murugo. 
nuburyo bitangaje kubona ibintu byose
Munsi yamababi yatsi Icyatsi kibisi Kirabona
Ninde udakanguka kubera ijwi ryanjye
kandi ashobora kuba atujuje ibyangombwa  
Ababaruraga hari ubwo bibagirwaga rimwe na rimwe kubara abana
-Ibisenge, idirishya, umuryango
Nibi bigenewe for me? 
Iki nicyo gihe nkunda cyane cyumwaka i Gasabo. 
ukawibonera n’amaso imbona nkubone. 
Nzi ko bidasa neza. 
uhereye ku rutare, ibimera, igiti, cyangwa umunara. 
ikatugarura ku mugambi wayo wa mbere
Rutayisire yansabye kuguha ibi. 
cyaje gukurikirwa n’igitero cya kabiri cy’Abanyoro
Kubera ko aho hantu hamera ibiribwa bike cyane
Ukwizera kwakira ubugingo buva ku Mana
Kugira ngo ikirenge cyose kigwe hamwe n'umuvuduko uremereye, 
uburinganire n’ubwuzuzanye bugomba kwitabwaho hakiri kare
Imana irahebuje mu bwenge
ukareba uburyo uko ibihe bigenda bisimburana
Ntabwo nishimiye ibyo. 
Izoi mudasobwa ikora kuri bateri. 
Ibyo aribyo byose turabikora
Inyajwi itangira amazina bwite n’amazina rusange 
ni nayo agenga ubuzima bwa muntu
Ishyire mu mwanya wabo wumve uko bimeze
Ibi bizakorwa ryari? 
Bitugaragariza ukuntu ari iby’ingenzi kumvira Yehova buri gihe
Mukuru w'ijambo ni irindi jambo
impano yako y’ubwiza n’uburumbuke
kandi benshi bambika ikamba rye, bakundwa, bubahwa n'abantu
Ntabwo ari inyangamugayo nkibi byose. 
Umuyobozi wa Koreya ya Ruguru
ahubwo agomba no kuzirikana ibyiza bihebuje
Ndashimira by’umwihariko kandi buri wese ku mpande zombi watanze ibitekerezo byiza 
Ntabwo bishoboka ko undi muntu utari Alain yaba ashishikajwe no kugura ibi. 
Ugomba gutekereza ko MuragwA asanzwe azi ikibazo. 
ibintu akabyakira vuba cyangwa ibimubaho bikamuhindura mu buryo bworoshye
Yaravuze ati ubwoko bubi butubahiriza amategeko yawe
Nkwisukira kandi nzi ko uri ijuru
Akenshi iyo bagendaga, baririmbaga iyo ndirimbo
Urashobora kwibuka uyu mukino? 
Mugabe ntashobora gukomeza kunkorera ibi. 
imibereho y’abahindagurika bitewe n’amahame
biva ku Mana Data wa twese no ku Mwami Yesu Kristo
Indepandansi twatsindiyeTwese hamwe tuyishyikire
akajya kurerwa n’abatazi Imana, yarushijeho
Mu bategereje kugaruka kw’Umwami Yesu, 
ku kime cyiza, ku bintu bitabarika biri mu byaremwe
Tugomba gusanga abantu aho bari
Ijambo ryahumetswe n’Imana ryerekanye inzira dukwiriye gucamo. 
iracyakoreshwa mu gusigasira ibyo yaremye
Murindabigwi yakwandikiye iyo ndirimbo? 
Imico mibi mu mirire n’iminywere ijyana
Nyamuneka udusure kare. 
isano iri hagati yo kurya inyama no kugira amagara mazima
babonamo inyungu muri icyo gihombo
Kugenda mu kibaya cyijimye Hamwe na Mela ucecetse
hakabaho kwirinda guhubuka mu bitekerezo, nubwo byaba ari byiza. 
Itsinda ry'abana rirahagera maze riraririmba
Murangwa atekereza ko ari nde wabikoze? 
usanga bafite inyota yo kwinjira mu mwuga runaka
barembejwe n’indwara y’icyaha tukabereka Umuntu 
buboneka mu nzira yakoresheje atoza
Urateganya ute kubwira Rwesa ibyo? 
hatangwa amahirwe akomeye kugira ngo herekanwe
Nigute bazanywe n'ubutuTUZI bwose? 
Reba kuri FAQ mbere yo guhamagara inkunga yikoranabuhanga. 
Ntawe ushobora guhakana ko umuriro waka. 
Natetse kuki kuri Rutayisire. 
ubifitiye ubushobozi azazira nanjye nzabimuha. 
yakomeje kugerageza gutera u Rwanda
Dukeneye kwagura ibitekerezo no kugira intego ihanitse
Impamvu ni umuzenguruko cyangwa hanze y'ingufu
bazakunda n’amategeko yayo yose 
niba bidashoboka kubaho utamvuga tuzaswana
kunyuramo kugira ngo abahindurire gukora ibyiza no kubigenderamo 
Abisirayeli bamubwiye ko igihe bari i Babuloni
y’ubuzima bwe akora imirimo y’amaboko isanzwe
Mpiza ya mbere  Nta ntwari aragataba
Yafashe agatebo gafite umupfundikizo 
Ese Urabyizera koko?
Karasira ntabwo akunda iki gitekerezo. 
Ntabwo nigeze mbisaba. 
kandi byarasabye ikiguzi gikomeye cyane. 
ingenzi kugira ngo azasohoze iyo nshingano
Nibyo koko ko wari kuri TV ejo? 
zisa nImana zishimira gutunga
Babona ko ibyo Imana ibasaba bibabuza umunezero n’amahoro
Perezida Habyarimana yemereye amashyaka atavuga
Ntekereza ko igihe gikwiye cyo kumenyekanisha ibicuruzwa. 
Nasezeranije Ganza ko tutazabikora. 
Ntuzigera ubikora utabigufashijemo. 
Farawo yarabashubije ati jye sinemera Yehova
Unyizere kuriyi, Murangwa. 
ishimwe ryayo rizahora mu mitima yacu no ku minwa yacu
Uratekereza ko bizagenda neza? 
uwo Uwiteka yamenyaga barebana
Ibyo bisobanura impamvu umuryango ufunguye. 
Twabonye already yataye umwanya uhagije kuriyi. 
ukubyizera gusa nk’uko byavuzwe n’Ibyanditswe Byera
Mujye mutegura ku meza amafunguro ahagije umubiri
Niki wahitamo gukora, mbere yuko wandura? 
Ntabwo nzi neza ko niteguye kubyo. 
ntibazakomeze gukurikiza irari ryabo ni icyaha
Bazaga ku isi bambaye imyenda irabagirana nk’umurabyo
Uguhagurutswa kw’Imyakura ni ko Kubaho, aho kuba Imbaraga
Nategetse ibyo bitabo mu Budage. 
Nta mpamvu n’imwe dufite twaheraho dushidikanya
Umuntu ninyamaswa yonyine yandika ibitabo. 
abo bantu bari bafite ibintu byinshi bagombaga kujyana
Natekereje ko utabizi. 
Umukobwa wabuze umuranga yaheze mwa nyina
covid cumi n'icyenda yateje akaga kuri bamwe!
bagenderaho, bityo na bo babe n’indahemuka 
Amahirwe masa kuriya. 
Ingaruka yabyo ntiba iyo guhumanya no kurimbura intekerezo gusa
kandi kubera iyi mirimo abantu ntibabone imikorere y’Imana
kureka burundu inyama zose kidakwiriye
Pacy ntatekereza ko dushobora kubikuramo. 
Igihe cyo kubaho kwe cyari gisigaye yari kukimara akorera Yehova
Izoi nizoo mpamvu namwanze. 
mu gukorana n’abo yigisha kuko bafite ubwenge 
Ari ababaga bari mu nzu y’imbohe
Minani yahamagaye avuga ko adashobora kwitabira inama yuyu munsi. 
ubumenyi bukenewe kuri buri rwego rwuburezi
Hari umuntu wakubwiye? (
niba impuzandengo yicyiciro cya izwi
ndetse n’ibyo twibwira byose ni byo bizaba 
Ubwo mwabikoreye umwe muri bene Data 
Reka dushyire mu mfuruka. 
bwose kugeza aho batabasha kuzuza 
ingirakamaro zerekeye imikoreshereze y’umuziki n’indirimbo
kandi Yesu usoma ibiri mu mutima yamuhaye 
Ndamwirukana ndetse noye kumuhemba
Ibi ni ibitabo bya mushiki wanjye. 
Nshobora kubikora njyenyine. 
gushaka ubwami bw’Imana no gukiranuka kwayo
Kabagema ntazigera yemera ko yibeshye kabone niyo yaba azi ko ari. 
Ntabwo twifuza kubikora. 
Ndavuga nkaho byumvikana byashutswe
Yesu aramusubiza ati “Ntimukamubuze
Ibyo byonyine byazamugirira umumaro muke cyane
ikaba igomba no kuzakira imikino ya nyuma y’iki gikombe
Biragaragara mubikorwa bye ko amukunda. 
Ugomba kunyizera kuri ibi. 
Wowe ubyumva ute? 
ukugira imibereho igendera ku mahame y’ivugurura ry’ubuzima. 
Ahantu indabyo ze zirashobora guhambira, Cyangwa 
Ntabwo aribyo nashakaga kuvuga. 
none ni umuntu ushakira undi umugeni
Igihe kirahanagura nkuko imiraba isiba
Kuba iruhande rw’ikintu ntibivuzeko ari icyawe
ku buryo imikorere y’ingingo zose z’umubiri zikorana neza
ABANYESHURI Bigira UBUNTU MU MASHURI Y’AKARERE KA RUSIZI
Nzi neza ko tureba. 
agatatira buri hame ryose ry’ubuzima. 
cy’imico n’ibintu bishoboka byagombye kugerwaho
Nzi neza ko yishimye. 
Izoi modoka yogejwe ryari? 
Ndimo kugera munsi yibi. 
Dawidi yari umutegetsi mwiza
Nta kibazo kirimo. 
Uwo mugabo muremure ni Bwana Smith. 
Abana benshi n’urubyiruko bakunda cyane ko umuntu abagirira icyizere
Bizera ko Mariya ari umuhanga muri tennis
iyi ni ingingo itagomba kwirengagizwa
Turashaka abana tujyana gukina?  
ni izina ry'ikidage cy'iyi gakino ya Shakespeare
yirukanwa, ntibikwiriye gukorerwa mu ruhame 
kandi iyo imbaraga z’umubiri zitarinzwe ngo zimererwe neza binyuze mu gukora
Urugo rwawe rwaranzwe no kurya bikabije inyama, 
Dukoreshwa kandi mu magambo y’amatirano atamenyerewe mu Kinyarwanda
ryo ryari itegeko bagenderagaho mu buzima bwabo bwa buri munsi. 
Ntekereza ko guhanahana umuco ari ngombwa. 
Nanze kubireka. 
Nzakwemerera kuba umucamanza wibyo. 
byose biduhishurira kumenya Imana
Abari batuye i Yeriko bagomba kuba bari bagize ubwoba. 
Inararibonye zagize ubuzima bwawe kera 
Iyi nkuru yakozwe na Igihe hifashishijwe
Ndashaka ko iyi cassette yandika ikosorwa. 
Imana niyo izatabara abantu bayo virus ya Corona
Ishaka ko dukoresha umwanya n’amahirwe yose
Kandi inzara muri aha hantu yarakwegereye
gukoresha umutungo wuburezi binyuze mugushinga imari yabantu
akabwira abantu ubutumwa yahawe n’Imana
Ibi ntibizaba bibi cyane. 
hakaba n’igihe ugira nto bigashoboka ko mwayikwirwamo
Habimana ntazashobora kubyuka kare. 
Ese Kuki Sanzimana yavuga ikintu nkicyo? 
akenshi ntiryagiye ritanga urugero mu gufasha ikigo cy’ubuvuzi
'Birindwi muryohereye byanjye bikunda 
kugira ngo babinyambure
Icyo gihe bwo bakoze igitangaza
Imirima idahinze yose bazayitanga
Uko umuntu arushaho gutekereza ku butungane bw’imico
Ndabikunda muri ubu buryo. 
ariko ibinezeza by’ibyaha bitera abantu
Abanyagisaka bagumye guhaha mu bihugu byegeranye
Impaka z’imisozi yanyu Nizishyikirana neza
Imibereho yabo ikwiriye kwerekana imirimo
umutima wabo bazahabwa umugisha
Uwo musozi uroroshye kuzamuka. 
cyangwa gutuma watera ibyago kubera kujugunya kurunde
None rero nta kundi twari kubigenza
Uwo mukobwa rwose ni umukozi ukomeye. 
Haba mu muryango cyangwa ku ishuri, 
Ntabwo nabitekereje? 
Uwiteka ni we gakondo yabo Ukuri kuvuga ko uko umuntu
Umucyo waje igihe isi yari igoswe n’umwijima w’icuraburindi
Abantu ibihumbi byinshi ntibasobanukiwe bihagije n’ibyiza
iz’ubwenge n’iz’umwuka izigire nshya
Yaje kwerekeza muri Kaminuza Nkuru y’u Rwanda
Ngeze aho nti: cyo mwana Hamagara Mahero
mu mirimo y’abakozi  bashoboye
Ariko biraryoshye kugirango bikomeze kurota
MuragwA niwe wenyine mu bagize ikipe ya baseball Marina azi. 
Kumusozi  Munini  Mu nzu yanjye ya Zahabu hejuru
Inguranwa dutanga twanga ibyifuzo
Mu kurwanya ibi, bizamusaba gukoresha imbaraga n’umuhati wose
Nishimiye ko wazanye ibi. 
zirimo Abamowabu n’Abamoni hamwe n’Abanewunimu
Naho abigishwa barakazwa n’ubusa cyangwa bakomeretswa n’akantu gato
Ubwenge dushima umusaruro bugeraho
Kandi umunsi umwe uruziga ruzengurutse kuri
Izi ni amasogisi yanjye cyangwa ni ayawe? 
Ndabona uryamye utishoboye kandi wambaye ubusa
Dayeli amusaba ko batahabwa kw’ifunguro
urusenda, icyayi, n’ikawa nibibi cyane
Ugenda ari inzimuzi, amena ibanga 
ikomeza gukoreshwa n’ingufu karemano byahawe
Inyandiko ku Ivugurura ry’Ubuzima
Muri iryo duka, bacuruza amafi ninyama. 
Andengera ndi i musozi Sahunga rya Gasogwe
Ese Wambwiye ryari?
Ibi mubyukuri biragushimisha? 
kandi rwizewe rw’uburezi nyakuri uretse ubwo
N’abahutu ntibababohoye, babatamitse uburozi bw’irondamoko
Sinigeze ntekereza ko yabikora
gukora mu birombe bya zahabu
Ikinyamakuru kivuga ko yiyahuye.   
Ibimera bigenda bitandukana bitewe n’ubutumburuke
Nkeneye kumva ibisobanuro byiyi nteruro. 
kuko asigaye hake ku isi niyo mpamnvu ahenda 
Ndumva Gasabo ari nziza muriki gihe cyumwaka. 
Ntabwo nzi neza ko nshaka kubikora. 
Bityo irari rirushaho kwiyongera, ku buryo biba akamenyero maze
nimutyo rubanze rumenye neza amasomo y’ibanze
Abava mu bigo byacu by’ubuzima bakwiriye 
Kuruhuka no kwinjira mukibuga kinini 
ari agatabo gato gafite umutwe uvuga ngo
ari imbaga y’abacakara bahindishwaga umushyitsi n’ubwoba
Navuze ngo hagarika ibi nonaha! 
Iryo tandukaniro ryari hagati y’imibereho ye
Numvise ko kwicara neza ari bibi kumugongo wawe. 
ese Ikibazo nikihe? 
Nibasome ibya wa mwana w’umuhungu wari ufite imigati itanu 
inyama ziba zarashyizwe mu byokurya byahawe umuntu katanga ka mbere. 
Umpe kwakira ingabo z’agakiza
Ntabwo nigeze ntekereza ko MuragwA azahamwa n'icyaha. 
Nsabimana yaba afite ibibazo uzi? 
ariko rero ashobora kugana ibumoso atwaye
Yehova yashubije isengesho rya Hana
bwitwa uburemere bugendanwa hose
Uzogarukire ku mutwe wa Rwabageni
ahantu hose hataboneka amavuta y’ubwoko bwiza yo kugura. 
Ishuri ritangira saa kumi nimwe nigice za mugitondo. 
Ibi birakureba, sibyo? 
Kera mu Rwanda rwo ha mbere ndetse no mu bihugu bidukikije
Kuko urukundo rukomeye nk’urupfu
Ese ibi byakubayeho? 
kandi bakwiriye kumvishwa ko ubufasha bwabo 
Nta kintu gishobora kuba cyiza kuruta ibyo. 
Urwo ruzi rutemba muri pasifika. 
ni uko abajura barabatera ninjoro
Reba kuri ibi. 
Ni ngombwa ko hatangirwa inyigisho zerekeranye
agenda ararika abantu b’ingenzi bari hirya no hino
aramutse akoresheje ibiribwa byanduye cyangwa bitateguwe neza
Sinigeze numva ibyo. 
Gushaka ibiryo byabo bya nijoro
Ibyo byababaje cyane imiryango yabo n’incuti zabo. 
Arateganya ko azagira ibibazo. 
MuragwA yabibonye akiri muto
rwashobora kuboneramo ibyiza biruseho
Urashobora kubigumana? 
Ubwira iki iyi gahunda? 
Iri ni itegeko ryigihugu. 
Icyayi gikabura umubiri kandi, ku rugero runaka
Murindabigwi yemeye ko navuze ukuri. 
Irya mbere muri yo riravuga ngo ‘ntuzagire izindi mana usenga zitari jye
Hanyuma yaje gufungirwa muri gereza ya Farawo
Haba habonetse igiti bakabayo bakakibaza
Uyu ni umukoro wawe? 
amakipi yimikino yiyi kaminuza yari azwi nka Bugi
nuko yica umwami waho Rubuga Rwa Samukende
Yesu, waremye umuntu akanamucungura, 
cyagutera gukora umurimo igice mu muhati wawe
Nzajyana iyi koti. 
Reka dusoze iki gikorwa noneho tujye kunywa. 
Uyu Mwami waruciriye i Mutakara
Rwunguko rwa Rwimikore Namukingiye ingabo
Ruhumuriza ntashaka rwose kuvuga kuri ibi, ariko nta kundi yabigenza. 
igihe muri Isirayeli hari inzara
akenyeye umukandara w’izahabu inoze
Uyu niwe mugabo bavuga ko yibye imodoka. 
Hari icyo uzi kuri ibi? 
Tumaze kubivugana ryose. 
Nta kindi wakwiga ngo biguheshe bene izo mbaraga
Umuntu yabuze byose bitewe n’uko yateze amatwi umushukanyi 
Reka dukore nk'intambwe yambere. 
kandi ni ko bizahora Ariko tekereza gato
Iki gitabo ni ingirakamaro cyane kuruta kiriya gitabo. 
Kandi n’abandi Bami bamubanjirije nabo
Nimwongere musome Indirimbo ya Salomo murebe 
iki gishobora kuba ikimenyetso cy’impyiko zidakora neza
Kosora interuro zikurikira Yababwiye ati nzarya 
Nari nkwiye kugusoma nkaguha isomo ryubuzima
Abana ba Isiraheli bashakaga inyama
Amaze kugera mu marembera y’ubuzima bwe, 
Ntabwo mfite umwanya wibi. 
Kandi roza yabayeho icyo gihe
Amateka y’Uko u Rwanda Rwagiye Rwaguka  Igitero cyatsinze u Bukonya
muri bibiri  na karindwi yage kukureba
ari yo yegurirwa Imana nk’igitambo, 
Gutoranya ibiribwa ntibikorwa neza kandi bigategurwa huti huti, 
Daniyeli ntagaragaza gukiranuka kwe bwite imbere Imana
Nzajya kumusura ejobundiTuzajya kubasura ejobundi. 
maze akagera mu mahumbezi y’uwo mukindo no ku mazi atanga ubuzima
Iki nikintu cyanteye ubwoba cyane. 
Ni yo yarishyaga Nyamato Ngo adaheranwa n’abagome
Uyu munsi mu isomo ryacu ry’Ikinyarwanda ndifuza ko tuganira
Ngaho ubaye inganji wonyine
Mfite imyumvire mibi kurizoi ngingo. 
Nyuma y’imyaka myinshi Yosuwa yaje gupfa
Ese birashoboka ko yiyahuye? 
Ujya utekereza kuri uriya mukobwa? 
hazagaragaramo guhorana imbaraga n’ibakwe
Mfite amakuru Nshuti akeneye. 
Ni he waguze iyo sabune? 
nyamara agifite kamere yo kwikunda ndetse n’umururumba
Mu mabanga cyangwa mu mahindura y,inka
Abavuga ko bizera ukuri bagomba gushishoza bakirinda imbaraga z’umubiri n’iz’intekerezo
bajya gutura ku isi yariho umuvumo w’icyaha. 
Nizere ko abapolisi bafata uwabikoze wese. 
yigishijwe itegeko ryemerera umuntu gukoresha ingufu
Hashize imyaka itatu gusa Yehova yeretse Ezekiyeli ibyo bintu
Kandi iri soko ryiza rizuzura vuba
Kumwenyura byamwemeje ko yishimye. 
Tugomba gufata ibyago. 
munsi yigitutu Kubyo byobo byubatswe bikozwe
Ikata n’itakara ry’inyajwi a Ikata ry’inyajwi 
Byose biri murizoi dosizoe. 
Ubwoko butandatu bwamakimbirane yubuvanganzo
Iyo nyigisho iremewe muri rusange. 
uko baba bangana kose, basanzwe bafite imibereho
Mfite ikibazo kuri ibyo
usibye gusa nyuma y’umwuzure nibwo bazitangiye
Ngizoe kujyana izoi nzu. 
Ndahiro  na Mariya bazemeranya kuri ibyo. 
rwakomeje kwiyongera kugeza birangiye
Umuryango wanjye ntabwo ari munini cyane. 
kandi mu bihe byose bagahagarara munsi y’iryo bendera. 
Kuki ukora ibi, Murindabigwi? 
maze umuntu upfa agasabana n’Imana ihoraho
Iri ni isaha nziza rwose. 
ahubwo tugerageza kwigisha intekerezo no gukangura 
Hari undi wabonye ibi? 
ndetse n’ibiyobyabwenge nk’icyayi
Birumvikana ko aribyo Murangwa yashakaga kuvuga. 
Ibi birakugoye, sibyo? 
Numvise ko  muvunyi yagerageje kwiyahura. 
guhindurwa uwo mwanya ku buryo buhutiweho
harimo ibintu bigaragara bifitanye isano n’ibitagaragara
ikimenyetso cy’icyubahiro cyo ku rwego rwo hejuru. 
Uyu mugani bawuca iyo babonye umuntu yiyemeje kwihitiramo icyo bamwe bamubuza
Wagerageje gucuranga iyo ndirimbo kuri gitari yawe? 
Ibi wabikuye he? 
Amacakubiri ni  Gusubiranamo kw’abantu bakicamo ibice
Natekereje ko nabisobanuye neza. 
Ndashaka ifoto yiyo mbwa. 
Ni ryari waguze izoi nyubako? 
Ntabwo nzi neza kuri ibi. 
icyo gitero bafite ibirindiro mu ishyamba rya Kibira
kandi igahagarika ukwiheba n’igishyika kuko ari byo bigwabiza
ubupfura bwa Daniyeli n’uko yari atandukanye
no kubona umwana atanga umupira 
Ngiyo umusizi nahuriye i Paris. 
Nyuma Ingoma-Ngabe y’u Bwanacyambwe
Iry’imfura z’abantu bafukurishije inkoni y’icyubahiro
umuryango wa Shekemu akoresheje uburiganya
cyane cyangwa ngo gikomeze kwihagararaho
mu mwijima we wikubye icyenda Utagaragara
Kubumenya bikingurira imitima yacu
kandi ko Umwuka w’Imana aba muri mwe?
Ni cyo gituma baba imbere y’intebe y’Imana, 
Kora urutonde rwimbaraga zo kurwanya zashyizwe hamwe na nyirarureshwa wawe
MuragwA arashobora kujya kumva Marina aririmba muri iyo club igihe cyose abishakiye. 
Nzi ko ibi bishobora kumvikana nkibisazi, ariko ndatekereza ko nakunze murumuna wawe. 
Mu myanzuro itandatu Abasenateri bafashe
ahubwo yanabonye Kristo wari kujyana n’ingabo z’Abisirayeli
Rugwizangoga na Joyce bategereje abashyitsi kuri uyu mugoroba. 
Kwicisha bugufi ku Mana, kwiyemera ku muntu
Ibi ndabikora buri gihe! 
ukomeje cyangwa ugizwe n'uduce dukulikiranye
ariko mbega ngo barabona ishyano
ku iterambere rihanitse ry’umwuka, ubugingo, n’umubiri. 
mu gihe yahitiragamo Adamu na Eva
Imashini nkiyi ntiravumburwa. 
Rutaganira yamenye ko Mariya ashobora kuba ahuze. 
Mugabo na Mariya baricaye gusa bareba. 
Ahubwo ni uguhamagarirwa kuba indahemuka gusa. 
Sinkunda uburyo Mugabo areba Mariya. 
None se bitagenze bityo ingaruka zaba izihe?
Umuntu ubeshwaho n’uko yahinze ubutaka  
Kwiga Bibiliya bizatugirira umumaro gusa nituyifata nk’uko iri. 
Abacengezi-ninde watanyura mu gitabo
hakurikijwe ibyo buri wese yagiye yumva cyangwa abona
Kamugi azashaka bimwe muribi. 
Ruhumuriza akora kuri iyi raporo kuva muri iki gitondo. 
Ntabwo ugomba gukora ibyo. 
Mose yanze kuragwa ubwami bukungahaye
Birashoboka ko wari usanzwe ubizi. 
Ibi ntibigomba kwemererwa. 
Ndimo ndabona ibi. 
ku mukaya wose no ku karandaryi k’umubiri kose. 
bamumenyesha ko yari igiye kurimbura Sodomu
Reka turebe icyo gukora. 
Mu bintu byose byerekeye imibereho myiza y’umwana
Yagombaga kubabwira ati ‘umunsi umwe
ariko by’umwihariko bitewe no gukerensa
iyambere muri iyo mirima ya koperative yashinzwe ku ruzi rwa Yorodani
Ibi rwose ni ibihe byiza. 
Hashize amezi runaka tubonye umusore utari umwizera, waje gucumbika mu rugo rwacu
Umwigisha mvajuru yigishije mu myaka isaga  ibihumbi bibiri ishize 
Ese koko ibyo ni ngombwa? 
Ndicuza kuba naramubwiye. 
Iyo niyo shusho yashushanyije. 
Ntugende gutya. 
Uwishakira ubutunzi  akarenganya abakene 
N’imirimo myiza cyane mu maso y’Imana. 
ko ukeneye imbaraga no kuyoborwa
agaciro k’imbaraga z’umubiri wabo
ku buryo bwuzuye kandi buhanitse kurenze uko byari bimeze
Ikintu cyose kigamije gucogoza iterambere ry’abantu mu ivugurura kigomba gukurwaho. 
Ku isi yose, amadini yose yagendaga atakaza ubushobozi 
Kandi iyo nabaga mfite akazi kadasanzwe ngomba gukora
Icyakora ubwo bushakashatsi ntibwari bugamije kumenya ukuntu ingirabuzimafatizo zipfa 
ariko igihome cyintwari cyahindutse parike
Ibirari by’insigamigani wabisanga ku isoko ry’  ibitabo
Uzabaririze ibya Ngunda ntisazwe
Yari afite uburebure bugera hafi kuri metero eshatu
Natekereje ko wagombaga kuba kukazi uyu munsi. 
Uduce tumwe by’u Rwanda iyo nama yasize byometswe 
No mu buzima buzaza dutegereje, 
Wige kubyerekeye imitsi yabandi banditsi
Yenda wa mwitero Eliya ataye, awukubita amazi, 
Uyu ni muka Ruhumuriza? 
Kuva kera kose, Kristo ni we wavugiraga mu muntu wese
Gusiga intera ya metero hagati y’umuntu nundi byafasha
Ndakurarikira kumuhanga amaso niwe byose
[S] Yabonye inshuti nabo mu munsi mukuru w’ishuri. 
Utekereza ko ibi byagenda neza? 
Mukozi abandi ni amasigara nkingi
Ni gake urubura muri kariya gace k'igihugu. 
Icyo kinyamakuru kigenewe ingimbi. 
ihindura mu buryo butigeze bubaho ku isi. 
Izoi ni ishati ya Murinzi, ntabwo ari izoanjye. 
ntuzigera ugwa nka We kugeza bapfuye. 
indwara zifata mu bihaha akenshi biterwa no kurya inyama. 
Nka amabuye ya azengurutse imva Bahagarara hafi yumwami
Manzi yambwiye ko avuga igifaransa. 
Ubu akaba ari mu Karere Ka Nyamagabe
Nka mwuka ku nyoni, cyangwa inyanja kuroba
Karinga ntiyarenganye Igumye mu nzu ye
tuba dukwiriye kuzirikana ibyo yadukoreye
Yakiriye aya makuru? 
Nibyo byose ushaka kurya? 
Sinigeze numva ko azaza. 
None ibi byagenze bite? 
birashobora kugufasha gukomeza kwibanda no kongera umusaruro wawe wo guhanga
Ntabwo ngizoe kunywa ibi. 
Iyi ntoki ntabwo izahinduka. 
Ken arahuze kuri iki gicamunsi. 
Turashoborakubikora ahandi? 
cyane abafite uburwayi bwabakururira ibyago byo kurwara impyiko
Niba amazi asinziriye Mucecetse no mu icuraburindi
Yozefu yagize atya abona haje abagabo runaka
maze bararikira inyama zo muri Egiputa
mbega ubwuzu twari dukwiriye kugirira 
Mu mutima utamucira urubanza
bakabasha kunesha irari ryose ribi ryo mu mirire n’iminywere
Abahanuzi babo ntibari barahanuye neza
Uyu murimo urangije igice. 
Izi ngofero zingana. 
Nabonye umuntu utazi yinjira muri iyo nzu. 
Amahamba n ‘indirimbo abashumba baririmba bacyuye inka
yujuje ibyangombwa bituma aba muri uwo mwanya 
Iyi niyo nshingano yawe yambere. 
ingoma nayo igira imvugo yayo yihariye iyikoreshwaho
Kalisa azi ko Mariya yagiye i Boston. 
basanze yaguye mumazi ahita apfa
Iki gihome ni cyiza. 
zimwe zigashinga ayandi matorero ku misozi
Ikigaragara ni uko yasinziriye bitinze muri icyo gitondo. 
Mbabarira, uyu mugore ninde? 
Aba bari mumashusho yanjye. 
Umukunnyi yaruhiye umuswezi
Nkuko abasabiriza bagaburira intanga zabo
umucyo ku babigana baje kwivuza. 
Uraho ntore dutonesha Uraho muhanga w'umuhanzi
Baraki yaje kuhagera maze amwereka Sisera yapfuye!
Niba aribyo, noneho arandusha. 
kugira ngo basohoze umugambi utangaje w’Umuremyi. 
yuzuye kandi iryoheye abantu igizwe n’ibinyampeke
Uzi ko ntakunda amagi. 
Ibyo biha iri tsinda ryacitsemo ibice Guterera 
Umutindi aregera, arira ati: `Igikorwa kirakorwa; Fata ibi
Nashoboraga kubwira ko Jack yari ananiwe rwose. 
Ntabwo ari byiza. Gusaba imbabazi. 
kuko ntashobora gutegeka ibyo tugomba kurya n’ibyo tutagomba kurya. 
Byongeye yambwiye ko ubwo nzabona ibi bisate yavuze
Mbese mwahawe ubushobozi buri hejuru y’Imana? 
rwo kwezwa bagezeho mu mibereho yabo
Iki gihe, yabonye ibisubizo. 
igihe abasirikare n’abasare bari bananijwe no guteraganwa n’umuraba
Umuhungu wumushoferi wamakamyo
ndetse nabanyeshuri Yego Oya
Umuceri ni ingano igaburira abantu babarirwa muri za miriyari. 
Urashaka kuvuga ko ibyo byose byari kubusa? 
Bene ibyo bitwara imbaraga z’umubiri 
Uti: aragutashya cyane N’ubwo asa n’uwatinze
Reba ibyatsi n’ibiti,indabo n’izo nyamaswa zose
Ntugasome cyane muribi. 
Amategeko agenga imikorere y’umubiri wacu 
bikaba byaratumye aba incuti yayo
Ntabwo nshobora kuzamura iyi sanduku. 
kurangiza ishuri barongereye imbaraga z’umubiri n’iz’intekerezo
Amagambo yawe amaze kuboneka, ndayarya
Mubwire ko ndamukunda. 
Kuki nakwishura byinshi? 
Ijambo ry’Imana ryasohokaga mu kanwa ke rikagera ku mitima y’abantu 
Alice avuga ko yiteguye kubikora ku buntu. 
kuri Afrika yuburasirazuba ukurikije iki gice
Bahisemo ko byaba byiza dutangiriye icyarimwe. 
kuko aba aciye ukubiri n’inshingano ze
uburyo bwiza bwo kubonana n’Imana
kugirango intego zishuri zigerweho tugombakubihagurukira
UBONYE umuntu muremure cyane
Uzi se uko yabigenje Yabategetse kubaka umudugudu
Uwo murimo w’ingenzi ntugomba gukorwa ujenjekewe
agomba kurinda imbaraga ze z’ubwonko 
Ibyanditswe byera bikoresha amagambo nk’itanura ryaka umuriro
Nta bantu bafite ikinyabupfura bajya aho hantu. 
Haba mu giheburayo, haba mu kigiriki
Izo gari ya moshi zikora buri minota itatu. 
N’abatutsi bari kubona ubwigenge iyo baha icyizere Ababiligi, 
imyitwarire idakebakeba isabwa mu buzima 
Kuruhuka, Mama-nyoni! kandi igihe ukiri muto
Yosuwa yabwiye abatambyi bari bahetse isanduku y’isezerano 
Izoi modoka ikeneye gukaraba. 
Nakunze kutumvikana n’abantu batemera ko Coronavirusi ihari
we ubwe yahereyeko atamba igitambo
uburere Murakoze kuduha uyu mwanya wo gutanga ibitekerezo byacu 
ubwoba cyangwa gutsindwa n’ibidutegereje?
ukunzwe n’abantu benshi cyane  by’umwihariko
amagambo meza y'urukundo kumugabo wawe
Nzakora ikintu icyo ari cyo cyose ubajije. 
Iraturarika igira iti: Nimuze tujye inama
no gusobanukirwa amateka n’uburyo ijuru
ngo Yohana yikubite hasi nk’upfuye
cyazabashishikariza kugira umuco wo kugira ubuntu
binyuze mu gukorana umwete urimo ubuhanga n’ubwenge
muvunyi azatwitaho muri byose. 
Ubwenge bwe, kwamamara k’ubumenyi bwe n’icyubahiro yagize ari ku ngoma
Aba ni abarinzi b'ubukwe bwanjye
Yahise ifunga Abatutsi basaga ibihumbi icumi
muri bo bagambiriye kuzasubiza ishyanga ryabo isumbwe bakoresheje intwaro
Ntabwo merewe neza nibi. 
Umucyo Imana yatanze ku ivugurura ry’ubuzima 
Mwebwe bene inama Yagaruje Biraduka mu Birika
Sinzi neza uko nabikora. 
Aka ni agasanduku gato. 
Abeli ajyana intama irusha izindi ubwiza mu zo yari afite
Icyo nikibazo cyamagambo? 
bikomeza ubutwari no kwihangana 
Ntabwo twabura gutekereza ko yapfuye. 
Umwanya n'umwanya mu mwijima we wikubye inshuro icyenda
Iki gihe ntuzaba wenyine. 
Ibi nibitabo byawe bwite? 
Ntabwo ndimo kubireka. 
Twakundaga guhurira ahantu Coronavirusi itaraza. 
Ohereza ibi ukoresheje indege. 
Ibi byose bivuga iki? 
Ku nyuguti itangira imibare iranga iminsi amazina y’amezi n’ay’ibihe by’umwaka
Izoi nzu ikeneye gushushanya. 
ariko amagambo y’umuburo abaymva nibake
ariko icyo gisate kikagira ubugari buhagije
Ntihigeze habaho undi muntu wangaga ikibi nka we
kandi uko amazi akonje, ni ko n’igifu kimererwa nabi
bizabatera gukora ibitunganye mu byo bakora byose
Umwuka wayo utera ijuru kurabagirana
Tora urwo rupapuro hasi. 
Naje kwimenyereza amafunguro abiri ku munsi
Abakene mu kabari ke aho igituba kimupfuka
inyanja igabanuka ryayo riterwa n,izuba
Aha ni ahantu heza. 
Umuntu wese akunda aho hantu. 
ubwo basonzaga, bakicwa n’inyota n’umunaniro ari wose
Ariko mu Byanditswe Byera
imirimo n’ibinezeza bidashobora kugaragara ko ari bibi
Nshobora guhagarika izoi tike? 
nuko yarazamutse kugeza abuze wese
Iki gitabo cyari impaka zikomeye. 
Nubwo nambonye rimwe gusa
Ntabwo ngomba kwihanganira ibi. 
Igare ni iryanjye. 
Inyama zirwaye z’ayo matungo yabaye intumbi
Duharanira ko hatagira umwana usigara inyuma
Iyi diyama igura amafaranga menshi. 
Fata Infinitimu kiganza cyawe n'iteka mu isaha imwe
Polisi ya Buwenosi  ikaba yamaze gufatira
Riciraho iteka gushimana uburyarya, gukikira ukuri
Aha ntabwo ari umwanya wawe, si byo? 
kandi rinanutse mu mubyimbya ahagana ku mpande
Mu guhitiramo umuntu ibizamutunga muri Edeni
Birashobora rero kugoreka ibimenyetso byibyishimo
Kugira ngo afashe intego yihishe, 
Tuzabika iki gice cya cake kuri Elyse. 
bazambikwa gukiranuka kwa Kristo mu bihe byiza n’ibihe biruhije nk’ibyo. 
kureba mu ikaye!
hagiye haza abigisha berekezaga abantu kuri Soko y’ukuri
Babwire ko bakwiriye kwambara mu buryo butuma bahumeka neza
Ndatekereza ko MuragwA amaherezo azamenya ko Mirelle yagiye avuga inyuma ye. 
barira bahagaze hanze, Bararira, icyunamo, basenga
bari maze kubera ibyo bakoze 
Abo bose bahawe icyo cyubahiro
ko ari igihamya kibagaragariza ko idini yabo n’imigenzo
ni ukugarura ishusho y’Imana mu muntu
Kandi uko mwinjira muri uyu murimo
ku buryo budasanzwe mu bihe byiyungikanya
abahora bararikiye inyama ntibahirahira ngo basamire inyama 
Naho uwo ku wawe ntuku ayishimiye umwe
Intiti zimwe zongeyeho bije kuyobora kuvugana 
kuzasibanganya mu buzima bwe bwose
byawe byubwiza-busa bwawe bwarazamutse
Karasira yasinzirizoe muri iki gitondo. 
wa Ruanda-Urundi Yohani pawullo 
Tturashoboragukomeza ibi? 
Karangwa yagerageje kumvisha Mirelle ko igihe kigeze. 
kizitiwe gifite urwambariro, ubwogero n’ubwiherero
agomba kuba yarishimye cyane, kuko yari afite makumyabiri
Ndashaka kugukorera mubuzima bwanjye nyiriho  
Ni umurere warezwe n’inka Hose yitwa umwogabyano
Ariko abanzi babo bari batuye mu bihugu byari bibakikije
abandi uburyo bwo kwita ku miryango yabo. 
Uyu ni umuhanda umwe. 
nk’umutware w’umunyabwenge kandi w’intwari
Ntukajyane iryo jwi. 
Azaza uyu mugoroba? 
Wabwirwa n'iki ko ibi bigiye kubaho? 
ariko uko tuzamera ntikurerekanwa. 
yasabaga ibikoresho bihenze cyane
utuje Mubibabi byatsi n'indabyo biryoshye
Ibyo byari byiza
Icyayi, ikawa, n’itabi hamwe n’ibinyobwa bisindisha bifite ingero 
Igihe Samusoni yahirikaga za nkingi
naho ibitaboneka bikaba ari iby’iteka ryose” 
aramuhobera arababwira ati
nk’uko Eliya yabikoze bavugaga ku buryo byagendekeye umugaba w’ingabo
Mu mutima we, Habumuremyi yari azi ko atazigera agaruka
tukumisha byinshi muri byo tuzakoresha mu mezi y’impeshyi
kandi akanwa kayo kakavamo “kumenya no kujijuka
Ubwo bwato bwaturutse he? 
Uko ni nako bimeze ku bantu bose bera imbuto
yose Kina ufite imisatsi yumusatsi wera
kuko utazi ikizera, ari iki cyangwa kiriya, 
kubantu ubwabo na umuryango mugari
Iyaba abagabura bitaga cyane ku guteza imbere uyu murimo
Ngiye kwiga Icyongereza kuri iki gicamunsi. 
umugizi wa nabi ufite ubwenge nka Sheri
Nshuti atekereza ko ahora ari ukuri. 
Bakwiriye kwigishwa ko isuzumwa nyakuri 
Bamwe mu banyeshuri bamurebaga amarira mu maso. 
Uwo mugabo ni igitambaro gitose. 
Wigeze ugira ikibazo nkiki? 
umuyobozi agomba gushyiraho ibyihutirwa no gutanga 
Christopher ntagomba kubikora nonaha. 
Kuki Abanyamerika bataye ibisasu bya kirimbuzi i Hiroshima na Nagasaki
Kandi ibirenze ibi; ibyo yigishaga nabyo yari byo
ahubwo barwanya inarijye, birinda ngo hato
ibyo bajyaga gukora ntibyari kuba bivuye 
atangire kwakirwa n’abashaka kumurikirwa n’umucyo; 
Uyu mukozi yahise atoroka ndetse 
Abiyita ko ari abaziranenge
Ndatekereza ko dukwiye gukomeza iki kiganiro hanze. 
Ibyo ni ibintu bimwe nabashaga gukurikiza neza mu ivugurura ryanjye; 
ukuri bagombaga kuzigisha mu bihugu byose no mu bihe byose. 
nta bundi bwenge bushya twakunguka 
iduha ingero nyinshi z’abantu babayeho baranzwe n’imyitwarire izira ubwikanyize
bituma abaturage basaga ibihumbi manatatu na mirongwitanu bava mu byabo
Ntabwo mbona uko ibyo byafasha. 
Mpanabyaha rwashyiriweho u Rwanda i Arusha
ukoresha kugira ngo usobanukirwe n’ibivugwa
Mfite akazi kenshi muri iki cyumweru. 
umuti w’ikaramu ye uranuka cyane
Ndabona ibi bigoye kubyizera. 
kandi no mu bagera mu kigero cy’ubukuru 
tubyigisha mu buryo burushaho kuba bwiza kandi bugaragarira bose
Ubusanzwe turi murugo nimugoroba. 
ibwami inyuma n’amagambo akomoka kuri i 
Nshishikajwe no kwiga uko nabikora. 
[umwana] azashobore gusohoza inshingano zoroheje mu buzima 
Murangwa ntiyashakaga gukoresha amafaranga menshi ngo afungure. 
Izoi nyubako nini cyane. 
Manzi yashimangiye ko yakoze wenyine. 
kuzirinda ikime cyinshi nijoro n’izuba ku manywa
Byarambabaje cyane ku buryo nasiTUZIriye. 
Icya kabiri ni uko kumushima kw’ababyeyi
kugira ngo ababyeyi n’abana bateranire kuganira na Yesu
Witondere. Icyo cyuma kirakaze. 
Nibyiza ko njya kureba uwo ari we. 
yerekanye ko amategeko y’Imana ari amategeko y’urukundo
Hashize imyaka umunani,mu gihe cy’inzara
nyamara gicapwa ku bwinshi, kandi kibera
Ni akaga koga muri iki kiyaga. 
Nkuko Pacy yabivuze, ibi ni uguta igihe. 
Ibi byaturutse he? 
Ndateganya kuvugana na Rwesa kubyerekeye. 
maze akomeza avuga ko amaze igihe abitekerezaho cyane
urwikekwe n’agasuzuro kavanze no kwikakaza
Gutegura uburezi kugirango twigire cyane kwigira no kwiteza imbere
Urashaka rwose gukora aka kazi ubuzima bwawe bwose? 
Ndatekereza ko dukwiye gutuma Rukara adukorera ibyo. 
Ariko dore! Igitondo kirarenga hejuru yuburebure bwiburasirazuba
Ntiwabonye ko Mugabo akureba? 
abaturage banejejwe n’ ubuyobozi bishyiriyeho
Iki gitabo kiranyoroheye gusoma. 
Ibi bigomba kukugora. 
Hari uwo wabwiye iki kibazo? 
Nimubigishe ko intego nyakuri y’ubuzima atari iyo kwigwizaho inyungu nyinshi
ko ari indahemuka akazahora yitwara nk’umugaragu w’Umwami w’ijuru. 
Nk’imvura, nk’imvura y’itumba isomya ubutaka
Mu byerekeye isanzuramuco, ubugeni, ubukorikori n’ubumenyi
Ntabwo wigeze umbwira mbere. 
birashobora kuba igikoresho ntagereranywa mugutezimbere
Ntekereza ko bidashoboka ko Kabagema azagaruka mugihe cyo kurya. 
Nari mu bitaro hamwe na Mugabo igihe yapfaga
Ntabwo witeguye kubi. 
Kwishyuza izoi sosizoete yanjye. 
Ni ukubera ibyabaye igihe Mose yakubitaga urutare
ari mu ijuru amurebana ubushake bukomeye
Natekereje ko Petero azashimishwa nibi. 
Umunsi umwe uwo mwana yaje kurwara. 
Iki nikintu kinini cyane. 
Abaganga barimo kureba x-ray. Ibiruhuko byarangiye amaherezo. 
Vino cyangwa ibitoki bibasha gutarwa bikiri bizima
Ukwanga atiretse arakubwira ati: cyo turwane
amashuri nk’ibyo yari yarashyizeho
Iyo myumvire ni yo imyizerere n’amadini yose byashingiyeho
Ibyo ntibigaragaza ikintu
Nuko haboneka amazi yo kunywa ahagije abantu bose 
Umugambanyi wa mbere ufunguye izina ry'Ubudage!
Amakuru yatangajwe mu Burundi avuga ko abagabye
Umutambyi  numwe mubafashaga abantu kwiyunga n’Imana
Kubera ko ufite agaciro karenze urugero
Ntushobora kugura ubudahemuka nk'ubwo. 
Ibyo rero bituma igifu kitaruhuka uko bikwiriye
Ntabwo nshobora gufata icyo cyemezo ntabanje kubaza Kamanzi
Ati “Nizo ngaruka za politiki tubona
satani yari yaramushyizemo y’urwangano
Reka mbyumve neza. 
akoresheje amagambo afite imbaraga n’ubwiza mvajuru
mu mihanda y’ivumbi habamo imikuku myinshi
Kandi uko bishoboka kose, abo bantu bagomba kwerekwa abizera
Nshobora kurya uyu mugati? (WestofEden)
umuringa ubutare na nyiramugengeri 
kubura umwanya we ndetse n’ubugingo bwe?
Mwaramutse. Iyi ni Ogawa ivuga. 
yasanze ifoto yuyu mukecuru imbere yisanduku ya guresi
ariko igihe hari abifuza kugira icyo barya ku mugoroba
Umuntu navuga ati 
Abafite agatege barasuhukaga bakajya gushaka aho bakura ibiribwa 
bamufasha mu byemezo bikomeye bya Kiliziya
Natekereje kuri ibi. 
Mu by’ukuri bivanze n’ubupfayongo
kuri we, ibisigo; icyo yise "filozofiya 
ni we uzabigisha byose
Andi meza yose ntiyagombaga gutegurwaho inyama.  
Nshobora gusubiza ibyo. 
hagomba gutangirwa ibyigisho by’ubuzima no kwirinda. 
Ndarohamye mubyago byicucu nibyishimo byo kureba
Ndizera rwose ko mwebwe mutabyumva. 
Ku musego w'ikibi ni Satani wabiteye
Dushyira hamwe hafi y'Iriba ryacu ryibuye
Iri ni rimwe mu mategeko yacu. 
TUZI neza ko twese tuzamubura. 
Batangajwe n’ibikorwa bahasanze mugihe gato
Nahaye abo bantu ibitabo byanjye. 
Ujye wereka abatuye isi ubwiza no gukiranuka kwe
Bukeye Farawo yahamagaje abanyabwenge be
Urashaka aka kazi cyangwa udashaka? 
Urashaka kuvuga ko utabizi se? 
kugira ngo bashobore kuhambuka babaheka k’ umugongo
Urubyiruko rukwiriye guhora rwigishwa
Abami b’u Rwanda babonye ko badafite amaboko yo kurwanya Gisaka
Ntakintu washoboraga gukora kugirango wirinde ko ibyo bitabaho. 
zaba zihunze n’izindi nyamaswa zikamenya ko zatewe
Bakwiriye gushakisha haba mu byaremwe no mu Byanditswe Byera
Ntabwo dutekereza ko tugomba kubikora. 
Ntabwo twigeze tugerageza
ari ko kuyikorera kwanyu gukwiriye.”
maze amagambo yabo koko akaba
roho  akora injyana yoroheje
Natekereje ko wagombaga kuba uri kwishuri ubu. 
Habumuremyi yashoboraga kumva ko Mirelle yashakaga kumushimisha. 
Umukobwa ukiri muto arashaka ibi. 
niba tutaretse ibyifuzo by’umubiri bizatugwa nabi
Ndikujya kwiga icyongereza kuri iki gicamunsi. 
Ngwino tujyane hariya haruguru  
akamaro ko guhumeka bakitsa umwuka neza. 
Twagiye turushaho kubona umucyo mwinshi, kandi tugomba kuwitaho
kandi berekane umusaruro ushobora kugerwaho 
bihora ari icyatsi ibihe byose n’ibindi biti
abantu barayirebaga  maze bakabaho
kudukingurira ngo tubone ubutunzi bw’ubwenge
Bajyane amahame nyakuri y’ivugurura ry’ubuzima
Mugabo na Mariya bavuganye byibuze isaha imwe. 
Ako kaga kagera ku wakoze ikibi no ku bantu bose
Ntabwo nzemera ko ibyo bimbabaza
Gatsinzi yavuze ko ateganya gukomera ku ishuri umunsi wose. 
Yosuwa ni we wabaye umucamanza wa mbere
Ibi birashobora guteza akaga cyane. 
igikomere kumutima. Ibyishimo
bisohoka ku bwinshi bigakwizwa mu bihugu
mbere yo kubishyira ahagaragara
bica intege umubiri ku rwego rungana n’imbaraga zo gukabura umubiri byateje. 
Mu buryo bugaragara neza kurusha abayibanjirije ariko ntibibande ku gushimangira
Hano hari umusoro kuriyi? 
Umwana w’Imana, Umucunguzi w’isi, azagaragarira mu magambo yabo, n’imirimo yabo
Mu nyandiko isanzwe inyajwi z’Ikinyarwanda ni zingahe 
kandi ubwo bwiza bugaragare mu buryo karemano
Ubu ingano nararunze Ibigega biratemba
Urashobora nibura kuba warashimye ineza ye
Wari uri  kuririmba ndishima
nyuma y’uko nari maze kujya nk’uko bisanzwe
Abubahiriza amategeko bagomba kubahiriza amategeko. 
Ntabwo nkunda iyo ukoze ibyo. 
imiyoborere nkurwego rwubumenyi rutunganijwe rutanga 
Ijambo Amatara y'urugendo amatara maremare
warirenga ukagera ku ishyamba ry’urugano
Tugiye gukora kuri ibi. 
Iyi niyo ndirimbo ukunda? 
imvugo cyangwa umugani wabaye gikwira mu Banyarwanda  
Quakers bemeza ko abantu bose bangana. 
Byinshi  bike haba  cyangwa  byombi  
ingaruka ikaba gucika intege no kunanirwa k’ubwonko
Ibi ni agasuzuguro gato. 
Mu rukenyero imbibi ziraka Kandi ingondo zimugonyeye ho
isusumira, n’ibindi bibi byinshi, kuko imbaraga z’ubuzima ziba zagiye
kandi kurihagarikira umutima kwe kwari kwimbitse 
Ninde twasaze, uwo twagize ubwenge
bakoresheje kwiyerekana no kwigaragaza mu buryo bw’ubwirasi
uburyo tugomba gukurikiza kugira ngo dukure
babukenuje ibigaragarira amaso n’ibyo bavugaga mu magambo gusa
Erekana uyu mugwaneza inzira. 
akaba ari indahemuka ku isezerano rye
Nituvuga yuko ari nta cyaha dufite tuba 
Ubuzima bw’umubiri n’ubudakemwa mu mico
Ibi birateye isoni. 
yaba ubushyo cyangwa imwe imwe muri zo
Iki nikintu gitandukanye. 
Bwira Nshuti ko ndi hano kumureba. 
Iri ni iduka rihendutse mumujyi. 
bakagiha amajwi yoroma nk’impanda
Kuki utekereza ko ngutekereza? 
Uyu munsi ndamutse mpfuye nabwira ababyeyi
Mubwire ko ndamukunda.  
Demokarasi ya Congo yitwaga Zaire baje 
Nibyo rwose urashaka? 
abantu bakaganira kandi bakaramya Imana
Ni irihe zina ry’umujura uvugwa mu mwandiko 
Daniyeli asaba ko babibagerageresha iminsi icumi 
Dore icyo Imana ibwira abantu yaragije impano zayo 
icyo kimenyetso cyagize kuri rubanda
Rubabaza-mbuko rwa Mbuyijoro
mu gihe cya ya myaka irindwi y’uburumbuke
binyuze gusa mu kugaragariza imico y’Imana mu butungane
ibintu n’uw’ubuzima bw’abantu
Bikagutunga ntiwandavure Wabaririzaga igihugu uvuka
N’ubu nabaye nk’uwakwimitse
Zebrasi na giraffi biboneka muri pariki. 
kandi batari abanyamurava mu isezerano ryayo
Jye na Murindabigwi twakoze ibi. 
Umuryango wari ishuri, naho ababyeyi bakaba abigisha
Abo basore bitwaga abana b’abahanuzi
Abatambyi bari bahetse isanduku y’isezerano bahise bakomeza bajya hagati mu ruzi
Rugema Kayumba, yatangaje ko nubwo Nkurunziza ashyinguwe
ariko ibitwenge byabo ntibyatinze guhagarara
Akunda izi njangwe. 
na we amurera nk’umwana we bwite. 
Ntimuzazirya umunsi umwe cyangwa ibiri cyangwa itanu
Ku musozi w’ iwabo nta gikara kiharangwa
Utekereza ko ari nde wampaye ibi? 
ingagi zimenyamo inkuru n’intoya
Mu gihe cy’irema, Imana yaravuze biraba
Hashinzwe ihema ryakoreragamo abaganga n’abaforomo
Ese ubwo urabona arinde wakwemerwa? 
kumuha uburezi n’uburere kuko agiye mu ishuri nta burezi n’uburere 
Ku iherezo hashyizweho abatware bafite inshingano zihariye
kugira ngo nibagera imuhira baze kuyibukiranya
Ibihe nkibi bituma nshaka kuguma imbere. 
Uyu munsi, Mugabo Jackson yavuganye n’ishuri ryacu. 
bakagera ku birenze ibyo twagezeho
Baravugaga bati Yehova ntatubona Yataye igihugu
Bazashaka kwibuka ibi. 
Ibyo birashobora kugorana kubisobanura. 
nkoranyambaga hirengagijwe gihamya zose zagaragajwe
buzuzaga ibyishimo mu nzira yabo bakoresheje injyana y’indirimbo zera, 
Abantu ntibagomba kureba abanyamahanga. 
ku bushake kugira ngo kibone umutsindo
Ni mwiza mubintu nkibi. 
isi yazamuye umutwe Kuva mu mwijima ubwoba no gutinya
Ndabyemera ko yesu arumukiza numwami
Nahisemo kureka akazi mu mpera zuku kwezi. 
Kayini yabaye umuhinzi w’imyaka y’impeke, imbuto n’imboga
Uwo muhungu akunda mwarimu we. 
Kuki Ruhinyuza yatanze itegeko ry’uko umugore we atazigera yigenza na rimwe mu buzima bwe 
Ruhumuriza ntazi impamvu Joyce yari ameze nabi muri iki gitondo. 
Muri iryo shyamba hari imikino myinshi nini. 
Wigeze kubyumva mbere, ndashobora kubabwira. 
Turashobora kumusenga agakira burundu
Byinshi mu bihe byagiye biba mu mateka y’abantu byajyaniranaga n’indirimbo. 
haba amatora ya kamarampaka, 
myiza y’Abisirayeli cyari kimwe mu byo Imana yabasabaga
Yitwa umuzingo w'iteka w'abahohotewe
ariko bagakomeza gushaka urwitwazo banga kubahiriza Isabato 
Elisa yari umwana w’umuhinzi-mworozi w’umukungu
Ntabwo nkunda Boston cyane. 
’ubushobozi bwabo bwose bw’intekerezo n’umubiri ari impano itangwa n’Imana
muvunyi ntaho atandukaniye natwe. 
Ndemeranya na Tom kurizoi ngingo. 
Ibyo biracyaguha ibibazo? 
Yigaragaje ko ari umunyamategeko. 
Indege yanjye yagombaga kuhagera saa mbiri nigice. 
Aho mu ijuru igihe umwenda utwikiriye 
kandi nk’abakomeza Isabato tugomba kurangwa
Kurambagira Gutambagira by’ingoma
kandi nta cyo byangije ku bugabo bw’umuhungu, 
Nari nkwiye kukwereka uko mbyumva nyamara
Gushinga Ihema Ryigishirizwamo iby’Ubuvuzi mu Materaniro Makuru
Uratekereza ko gusangira n'umuryango wawe ari ngombwa?
Umunsi uganuza Mugeyo Imyiri y’i Bugenda musenyi
Umutima we ushengurwa n’amakuba y’umwana muto ufatwa nabi 
ni ugufata icyemezo bakagira n’ubushake byo kwirinda gukora kuri ibyo bintu
Umwete bari bafite wo kwitanga
Umutima w’umunyabute urifuza kandi nta cyo ari bubone 
Abana benshi bambara ingofero nkiyi. 
Imbwa yawe yavutse uyu mwaka. 
mbega uko bakoze urugendo rutitaweho n’abantu
Isha n'inzovu isega n,umuntu
Ibyo namubwiye bigumya kuza Si ibihingwa si amatungo
Nasanze  tugomba  ongera  ugende
Usibye gushimangira imico itwereka ubugari bwuzuye 
ahubwo bituruka ku bushobozi bwacu buke
Umuyobozi wese ushaka kugira aho agana ntashobora kubigira
imigisha iva mu gusabana n’Imana gushyitse
Mbese nabasha nte kurya inshuro ebyiri z’ibyo nsanzwe ndya
Uwo mugaragu wa Aburahamu yari azi ko Betuweli yari mwene Nahori
ibyo kamere yabo yishakira byose
Bigaragara ko yanezezwaga cyane n’umwihariko 
ni ko umurimo akora uzarushaho kuba indashyikirwa 
ubushake bwo kurya kandi igogorwa rigakorwa neza
kwigishwa iby’ibanze byerekeye isuku n’imikorere y’umubiri
kuko wowe Uwiteka utareka abagushaka
Kwihorera kuri ubu buriganya si byiza
Wibuke ko Satani wa mumarayika mubi
Kandi uhagaze ku gicaniro kinini
uyu mukobwa utagaragara yari,  yihishe inyuma y’ abandi
Ibyo ntibyaba ari ingirakamaro
SiTUZI neza impamvu ibyo byabaye. 
Nizere ko Mico atabibonye. 
Ngiyo strawberry nini nabonye. 
ishyamba ribi kugirango uzimire mugihe ukina
Ntukagire uwo ubwira ko nzi. 
Yari afite impungenge ko ashobora kubura gari ya moshi. 
Iri ni isubiramo ryanyuma. 
Kenshi amatungo abagwa yabanje gukoreshwa ingendo
Nari nkwiye kuguha ibi vuba. 
Abizera b’itorero bakeneye gukanguka
Ahubwo bari baratojwe no kwimenyereza gukora cyane ndetse n’umuruho
basanze irimo amafoto ajyanye no kwibuka Jenoside yakorewe Abatutsi
kubwo kunywa ku bitega by’isi bitobotse, 
Iyi kawa irakonje. 
Mu ruzinduko rwa Perezida Kagame hagarutswe ku ishingwa
Muganga yamugiriye inama yo kuguma murugo. 
maze itegeka Aburahamu gutamba iyo ntama
Bibiliya ivuga ko igihano cy’abanyabyahakitazarangira
Filime yarababaje kuburyo abantu bose barize. 
Ikintu gitoza ukuboko kuba igikoresho cy’ingirakamaro
Ububabare butuma umuntu ashaka kwishimagura n’ uburyaryate
Yemera ko yibye imitako. 
uburezi ni ukuyobora intekerezo zacu ku kuyihishurirwa
Kuki bigaragara ko ababaye cyane? 
mwenedata B yari mu rugo arwaye malariya
Biragaragara ko uri mwiza cyane kumurimo wawe. 
Nuko Rahabu n’umuryango we bararokorwa
Yashimishijwe no kubyumva. (Swift)
Imbaraga z’ikibi cyari muri kamere ye ubwe
Nikita Khrushchev yari hejuru yububasha bwe
Amazina bwite y’abantu n’ahantu y’amavamahanga  
byo gushyiramo amateka y’abaperezida babayemo
bushyize mu gaciro, kugira ngo indwara zibashe kuvurwa
Nzi neza ko Murangwa afite uburemere kuri ibyo. 
Nkundira kuzimya iyo radio. 
u Burundi bugambiriye ku Rwanda ku buryo bujya
Icyo navuze, nakivuze bitewe n’inshingano
kandi bigeze umucyo nyakuri ku bantu. 
igihe imbaraga z’uko gukabura umubiri zishize. 
Imana yahaye ababyeyi bacu ba mbere amatunda mu mwimerere wayo. 
Rinda hamwe nabo imbaraga zawe
aho kugira ngo bohereze intumwa kurarika 
Uyu ni inshuti yanjye Tom. 
urarikira gusenga ibigirwamana ,ubusinzi, n’ibindi nk’ibyo
amazi yatangiye kwisuka nk’uko umuntu yasuka amazi ava mu ndobo
Ibi biranshimisha? 
isezerano basigiwe, bitaboneka ko imibereho yabo 
bwashyigikiwe ku buryo batashoboraga kugira icyo babuhinyura
Iyo ni inkuru nziza. 
Karangwa yabitse urutonde rwibiryo byose yariye muri kiriya cyumweru
bagenda bavuga mwe abo ku rundi ruhande nta kindi mwakongeraho 
bikwiriye gukorwa mu buryo buzongera imbaraga z’imico kandi bukayubaka
umunota urahanda, isegonda ribyaye akaga, 
Afatanyije n’abandi bantu runaka, barwanyije icyo kintu
munsi cyangwa kuri interineti, hanyuma wirengagize na buto kumwanya muto
Mugabo na Mariya binjiye mu ishuri icyarimwe. 
Ubwo ni bwo ibyiza bizakuzaho
Ndahuze cyane muri iki cyumweru. 
Mu ibiba ry’iby’umwuka
Ntabwo niyumvisha ko  tukirya inyama
Ntabwo wagombaga gukora ibyo. 
Murindabigwi yashimangiye ko nifatanije na we. 
Ihinda ituruka mu isapfu ibanza gusenya iyo nzu
Twanze uburiganya bwijimye, kugirango mbone umugati wanjye
izi neza uburyo bwakoreshwa kugira ngo habeho ihumure
Umujura yinjiye mu nzu ninjoro yiba ibintu bitandukanye
Nibazaga gusa ubwoko bw'amatungo covid cumi n'icyenda yaziyemo. 
umugaba w’ingabo za Isirayeli, yasuzuguye abanzi b’Imana bose
ariko muri iyo myaka ni ho umusingi wo gukomera kwe wubatswe. 
Bamwe bazanaga za foromaje zo gukoresha mu materaniro makuru
Izanjye ngororano azazimpa
Nahanuye ko ibi bizabaho. 
Ntidushobora kubivuga nyuma? 
Byahumanya: byakwanduza bigatera indwara
Ndagusaba ko wafata amajwi. 
Isezerano Rishya ntiryigeze rihindura amategeko y’Imana
Ntabwo tugomba gusoma ibyo. 
muvunyi yambwiye ko akunda koga. 
ngo abonanire n’Imana mu ijambo ryayo
Iyo ntambara yabaye hashize ibyumweru bitatu. 
Reka dukomeze ibi byoroshye. 
ugenwa n’ubushobozi tuba dufite
Waba uzi icyo kintu icyo aricyo? 
mugihe cya sasita kumodoka ye yuzuye Rode o' ikuzimu
ku ntego zabo zo gutegeka abanyarwanda
Mushake ibyokurya bihagije byiza
Mu myaka irenga mirongo ine, naryaga kabiri ku munsi gusa
babaye ku isi tugasanga barahereye igihe 
urwo rukundo ruterwa nurukundo
Ibi bikoresho ntabwo bishira. 
Ni uwuhe mugani wacira abantu bavugwa mu nteruro zikurikira 
Karangwa yabajije Mirelle ibyo yakoze ku ishuri uwo munsi. 
Bararurwa: bahindurwa ibirara
reka urumuri Haguruka uve mu byumba byo mu burasirazuba
Rutayisire yabigirira ate Joyce? 
Abanyamakuru bubu bavuga ibihuha batagenzuye
Urashobora kwandika ibi hasi? 
bityo uruhare rwacu ni ugukurikiza amabwiriza iduha tudakebakeba
bamara amasaha kuva kuri atatu kugeza kuri atanu ku munsi
Natanze iryo tegeko hashize amasaha atandatu. 
Uwo mukobwa aranyirukana gusa. 
yasuzumanye ubushishozi ingingo zigize ukwezwa nyakuri
Nta kindi yari ategereje uretse urupfu. 
Ibyibandwaho mu iterambere ry’urwego urwo arirwo rwose
ndagusengera, kugirango hepfo ye aruhukire mumahoro
kandi nta wundi wigeze acyamagana ashize amanga nka we
Ndatekereza ko ugomba kumusaba imbabazi. 
mbega ukuntu abantu bari bakwiriye kwitonda bakareka 
Natekereje ko ushobora gushaka ibi inyuma. 
Aho hantu hitwa mu nganzo
Muri iryo joro ninde wari uhari? 
Mugabo ni mwiza muguhuza ibiciro hasi. 
Urumve sinkwimuye I Buziga-nyana bwa Mabara
Haba hari ba mukerarugendo n’abandi b’ubusa
Wakomerekejwe n’iki  Ntakibyara nk’intare n’ingwe
Iki ni cyo cyubahiro Kristo yari ategereje
Icyaha cy’abantu bo muri iki gihe ni umururumba mu mirire n’iminywere
Nuko Eli amenya ko agomba kuba ari Yehova wahamagaraga. 
Ikirwa cya Capuri cyo mu Butaliyani kizwiho 
bamwuriza indege bamusubiza hanze y’igihugu
Sinigeze mbwira abana ko dutandukana. 
Urugero rw’ubugwaneza no kwihangana yabahaga mu murimo we, 
Ahantu higeze kwandikwa imico y’Imana gusa no kumenya icyiza
Bikaba ibyuzuzo by’ uburanga Iyamwihangiye yamuhaye
impinduka ibaganisha mu cyiza kandi izahoraho 
Ndahiro  yavuze ko hasigaye imwe. 
Igitondo kinywa amarira yanjye acecetse
Nyamara urakoze kuriwe  Ukwezi kwacitse intege
ku Kabaya aho yakanguriraga Abahutu gutsemba Abatutsi
Nicyo kintu cyanyuma nibuka. 
Nizere ko nzashobora kumva neza Coronavirusi icyo ari cyo
Uwiteka, ijuru rizashima ibitangaza byawe
Umwaka ushize wasize Mudacumura wayoboraga
Akenshi urubyiruko rukunda ibintu, 
Nimumwihorere ntazatinda kumva no kubona
Igihe Gehazi yagarukaga imuhira yasanze Elisa azi ibyo yakoze
cyerekeranye n’akamaro ko gutanga ibyokurya byuzuye, 
hamwe namashusho asanzwe yerekana abaririmbyi imbere
Ibyo ni byiza cyane kubivuga. 
Ku mazi amara Abashi yagomeye
MuragwA yahujije televiziyo na antenne uwahoze ari nyir'inzu ye yari yashinze ku gisenge. 
bikijimisha imbaraga z’ibyumvirizo by’umutimanama
amererwa nabi bikabije mbere y’uko agera iyo ajya
Niciye ku cy'ihubi, abahungu bahurura bantabaye
Gatsinzi rwose abona ijwi ryiza muri bassoon ishaje. 
Gatsinzi yatinyaga ko abapolisi bashobora gushaka kumuta muri yombi. 
kandi akenshi bikaba bihishwe mu myitwarire 
umubiri ntuba ugishoboye kwirinda indwara. 
Namwenyuye kubyumva kandi kenshi na kenshi ntarira!
Iyi ni roza y'umuhondo. 
Nzakora ikindi usibye ibi. 
kugirango bigufashe kungurana ibitekerezo
Kuba afite ubwenge, ntibisobanura ko ari inyangamugayo. 
anywa ibimunezeza akarenza urugero
Mugabo na Mariya bakora imyitozo imwe. 
Agaragaza gukiranuka gukwiriye kuranga imico y’Abakristo
Ninde waguhaye izoi nyandiko? 
Wigeze ubwira Ndahiro  uko wabikora? 
Yambaza iby’imvaho Navuga mvanguye
Amaherezo, Mariya yagaruye ubwenge avuye mukato
Izoi bisi ijya ku mucanga? 
Kwiga isomo ryo gufatanyiriza hamwe nk’uko ryigishwa
twibuka urwobo rurerure natwe twakuwemo. 
Nari mpuze muri iki cyumweru. 
Kubera kugaragariza muri we
Barumviye babigenza batyo
Yabuze ababyeyi be afite imyaka irindwi. 
Wabonye iyi firime? 
Umutingito urashobora kubaho igihe icyo aricyo cyose. 
impeshyi n’urugaryi, n’amanywa n’ijoro ntibizashira
Samusoni yasenze Yehova amusaba imbaraga
Ibi ntibisaza. 
Kunga ubumwe k’umuntu n’ibyaremwe ndetse n’Imana
ibihumbi bya bamwe mu baturage biganjemo
akamenya uko intambara ikomeye hagati y’icyiza n’ikibi yadutse 
Nubaha abahora bakora ibishoboka byose. 
kandi ubwo ni bwo yatangiraga kuza
Uwo mugabo mubi afite umugore mwiza. 
Ntabwo twari twiteguye kubi. 
cyangwa amashami yumye, Buri umwe kurundi
Ni mu gihe ingagi zo mu birunga zizwiho  gukurura ba mukerarugendo 
Ese Wabitekereza ute? 
Ibi bivuze kunyura mubinyamakuru byawe bishaje
Mu myaka yo gutegereza kandi yaranzwe n’akaga
Shyaka yagize ati "Hari igihe ushobora kugira inzu nini 
Wari uri mu modoka? 
Umugenzi umwe arimo gushinja undi mugenzi isuka
Mugabo yahagaze kuri comptoir, avugana nuwakiriye. 
Sanzimana ntazigera akora ibintu nkibyo. 
Dore ngiye kukugarurira abo mu mahema ya Yakobo 
Ntabwo ndi umukire bihagije kugirango ngure ibyo. 
Iki gitero cyabaye nyuma y’iminsi mike 
Hanyuma Imana yazanye umuyaga ku isi
ihuze n’ibihe barimo, kandi uko iminsi ihita bajye bayihindura
bumvaga noneho ko bakiri abantu, 
Ni iki kigutera gutekereza ko ndwanya ibyo? 
Yaba umuyobozi wungirije  nyirabuja na visi  abayobozi 
Iyo aza kugenda saa kumi, yari gufatwa n’irondo. 
Umuntu wihannye by’ukuri azareka akamenyero
Abafite ingingo z’urwungano ngogozi zoroshye
Iri riba ryimbitse cyane. 
Buri mwarimu azi ko Ann ari umukinnyi mwiza. 
Igipimo kimwe cyo kurutonde rwa NYSE gikubiyemo ibi
muganire na bo ibiganiro binejeje
gukura yigaga Ibyanditswe Byera
umwuka wahumanyijwe n’imyanda yo mu biraro, 
Byihuta ndiruka, Kuberako baranyinginze
wese hitwa mu’igikari
byasimbuwe no kwihimbaza kw’abantu 
Urashaka ko nshira aya mavalisi? 
umwigishwa kwishimira umurimo akora
Ibyokurya bitetswe mu mavuta akize ku binure nk’ayo bigora igogora
Wowe ko ntari nziko unkunda
kugendera mu dushashi tw’umuriro bicaniye ubwabo. 
nta handi yazibona ataje mu Rwanda
Nagerageje gutekereza uburyo abantu benshi bashobora kwihana
Umuntu wese agomba kwambara karuvati mubirori. 
Ibyo biraremereye nkibi? 
Kwiringira ibyiza ariko utegereje ibibi
kandi bigaraga ko ari urugo rwifashije
Twabanye mu bwiza, mu buto turahaha
Kuri Yohana, cyari igitangaza ko Imana yabasha gutanga
Ashobora gusobanukirwa ikosa rye
Ahinduka uruhinja ruto, Ahinduka umuntu wamagorwa, Yumva kandi agahinda
keretse abageze mu isangano bagomba guhita bahava
Nibahabwa uburere nk’ubu, igihe bene aba
Urashaka kimwe muri ibyo bintu? 
Natekereje ko ugomba kubibona. 
kandi uzafungurira imiryango ukuri kw’agaciro gakomeye
Byaba ari ubupfu kubikora. 
Ibyo ni ukurimanganya, ni uburyarya
Ntugomba kubikora byonyine
kandi ngo abo babyeyi bahabwe amahugurwa
Ibi biragenda bigorana. 
ntacyo bimaze kugerageza gukosora abandi ubanegura
Ntabwo ari ikinyabupfura kugandisha abandi. 
asiga adashyizwe ahagaragara
Erega muyobozi ukeneye abandi uge wirinda kuba ikigwari
Ajya kwicara mu nzu Jye nkomeza urugendo
Ntabwo uzagira icyo kibazo. 
Kuri iyi ngingo hari byinshi bigomba kugerwaho mu mashuri yacu
Nkunda aya magambo. 
Waba se uzi uwo mugore mwiza uwo ari we
turatekerezako ukeneye ibi. 
Ruhumuriza yaraye anyoye cyane kandi amanitse gato muri iki gitondo. 
Reba ibi bikoresho birimo ubusa. 
Baba abasore, inkumi n’abantu bakuze 
Nti: yumviye rwose Agatima karagarutse
Nzi neza ko azitabira amarushanwa. 
Natekereje ko aricyo twifuzaga. 
igihe umutima utentebutse kandi ikigeragezo kigusumbirije 
Mfite gusa agasakoshi. 
Kubera ko Esawu ari we wari mukuru kuri Yakobo, yari yiteze ko ahabwa uwo mugisha
ukundwa nubushobozi buke cyane
kugirango yemeze agaciro kawe biragoranye
mwahita mugira iseseme mukareka kongera kurya inyama
Ntekereza ko bidashoboka cyane ko dushobora guhunga iyi gereza. 
ntabwo rero tuzigera tuvuga ko "byiyongera"
Ushaka inka aryama nka zo
yakoreraga, gusa muri icyo gihe, iyi guverinoma yari
Byunzwe bya Bicuba Ngira inkozi twembi na Nzogera
Nyamara kuva atangiye guca akenge
Ntabwo ari amakosa yawe. 
Nyibaza niba waruhutse Ndahumetse gira urugwiro
Ufite ishyari ryinshi ryo kubika amabanga yawe
Ufite ikibazo kuri ibyo, Rwesa? 
Ngomba kwanga izoi gahunda. 
Amaherezo iyo abaho nubundi yari gupfa
igatuma ituma impyiko zibyimba
Mu cyumweru kimwe, Uburayi hafi ya bwose bwari mu ntambara. 
n’ubwenge bwayo bubonekera mu mirimo yose yo mu byaremwe. 
Uyu warokotse kanseri avuga k’Urugendo rwo gusubira mu buzima"
abanyamabanga abacuruzi  abaganga abacamanza 
Reka tuve aha hantu. 
Incuro nyinshi urubyiruko rushobora kumva imbaraga y’ijambo ry’Imana
Urubuga rw’ ubuzima n’urubuga rusobanura iyi ndwara
Muri utwo duce kimwe n’ahandi, abaturage barazahaye
Yarakoze we watumye tumenya ingagi uko iri
Abana banjye bankikije twishimye 
amusaba kuyimubagira ngo ayitware 
Nkwifurije kureka kubaza. 
Reka dukurikirane ibi. 
ABANTU batari mu nkuge bakomeje imibereho yabo bari basanganywe
Yakobo yakoresheje uburiganya, kandi umusaruro 
nyamara yari azi neza ko Imana itabimwemereye
Ibyo Umwana w’Imana yerekaniwe ni ibi
Ariko igihe yacumuraga, ubwo butware yarabwambuwe
n’umwe muri Filidi cyangwa Konferanse ukwiriye
Igihugu Cyizere ko bizarangira vuba
Yaramejeje za mbaga ziri aha
Mugabe w’amahanga, inzira zawe ni izo 
bw’imyambarire, guhumeka umwuka mwiza
Kristo yaje ku isi ari umuhereza
amwigisha uko akwiye kwitwara nkumu kristo
Nakoresheje igice kinini cyibiruhuko kwa marume. 
ku byo turangamiye binyuze mu kuyubahiriza gusa
Imana yabahaye gukora umurimo w’ingezi wo kubafasha
Ni izihe ngaruka zishobora kuvumburwa mubushakashatsi bwerekeranye na geneti
Mbese dufite ubushake bwo kuba abagorozi nyakuri mu by’ubuzima?” 
Babuloni yakendeye nk’uko uburabyo bwo mu gasozi bwuma
Byaba ari uguta igihe kubikora
Ngomba kwemera ko nibeshye. 
Nzi neza ko wabonye Murindabigwi. 
Utekereza iki kuri izoi gahunda? 
Davidi aherutse gusura iki kigo atangaza ko kigiye kuzafatwa
Ibaze iyo Daniyeri na bagenzi be baza kwifatanya 
Ku binyabiziga byo muri urwo rwego bashobora gushyibaho romoroke
Namenyesheje Karenzi ko ntanyuzwe nimikorere ye. 
Ibi biguma hagati yacu, OK? 
kandi yariyemeje gukomera ku butegetsi bwe
Uwo murimo ukwiriye gutangirwa n’ababyeyi bari imuhira
Umutetsi ni we ugomba kubyitondera cyane
Ni impanzi y’urwego Nta rwango agira mu nda
nta yindi mbaraga yajyaga kuza nyuma
Yakuwe mubuzima, ntabwo atuje mumva
Dukwiriye kubikuramo imbaraga yo guhunga ibishuko
muri zahabu yazanye haraburamo eshanu
Umugenzi ugiye gupfa, arihangana mu ntwambwe ze  ziteguza
Urashaka ko mfungura ubu? 
Yishyize mu bikorwa ubu bushakashatsi bwa siyansi. 
uko ugenda mu nzira n’uko uryamye n’uko ubyutse
ahubwo ko abantu bagomba kwicarana mu cyumba cy’uruganiriro
maze cya gikombe bagisanga mu mufuka wa Benyamini
Ijoro ryumva akababaro kanjye cyane
Azwi cyane haba mu gihugu ndetse no hanze yarwo
ubutayu bwaho abuhinduye nka Edeni, 
Wabikoze mbere, ndashobora kubabwira. 
bitonze mbere yo kubwira abantu
Indirimbo  yitwa Radiyo  yanditswe n'uyu muhanzikazi 
Mba nshatse agahamba Nkareba aho najya
Iyo igihugu kinyazwe ingabe kiba kineshejwe
Pawulo na we mu mirimo myinshi yakoze 
Yakomerekeye mu kabari kandi kabujijwe
Zirahinda impundu nsa Maze ubwo uko dutaguza
Mu bwoba bwinshi ahinda umushyitsi
Twebwe turi ibisonga by’Imana
haba muri Egiputa n’i Babuloni
n’abandi mu mirimo ya buri munsi ikorwa mu rugo
ngo ibashe kurinda intekerezo ze byuzuye mu gukorera Kristo?
Urashobora kumbwira icyo iri jambo risobanura? 
Rimwe na rimwe yitandukanya n'ibihuha bye
Ibyo birashimishije, ariko kuruhande. 
Ububiko bugurisha ibicuruzwa byinshi bitumizwa mu mahanga. 
Sinshaka kumva ibyo Rugwizangoga yakoze muri iki gitondo. 
Iyi staki ifite impumuro nziza. 
Muri iyi minsi, dushobora kubonera umucyo
Abantu benshi bakora ikosa ryo kunywesha amazi akonje ibyokurya
Isano yujuje ibisabwa nziza Gupfusha
ishobora gusobanukirwa neza niba bikwiye
Ndekwe yavuze ko ateganya kurya garuzi yose wenyine. 
Icyo nikibazo cyabandi. 
Nubwo ifatwa nkigice cyakarere, ntihegereye
Aho yabambaga ihema hose
Nyamuneka nyereka kamera ihenze kuruta iyi? 
Yesu aravuga ati: “Unesha, nzamuha kurya ku mbuto z’igiti cy’ubugingo
ndahamya ko umucyo ukikije roho yawe wari imfura 
Yavuze ko azi iri banga. 
Baramumwemerera bati Tuzamugushyingira
Nizere ko uvuze ukuri kuri ibi. 
Tom azishyura ibi. 
Wagendaga wiyongerana imbaraga uko igihe cyagendaga 
Yatwaye imodoka ye ya siporo ku muvuduko wuzuye. 
Menya neza ko Ngenzi abona ibi. 
nubwo muri bo bari ari abanyantege nke bikomeye
Sinshaka ibyo kandi nzi ko nawe utabishaka
Ndakeka ko uzakenera ibi. 
Mfite imbwa ishobora kwiruka vuba. 
Ntabwo ari injangwe. Ni imbwa. 
hari ibiribwa  bigacogoza ubwonko ntibukore kukigero gikwiriye
Inyama zayo zuzuza mu mubiri mikorobe zitera igituntu
Shakisha ubundi buhanzi. Gucukumbura ubundi buhanzi birashobora kuba byiza guhunga kwandika
"Radiyo" mu mutwe wa alubumu ya Roje Amazi
yarashyizeho mu itangiriro rya byose
ihindura mu buzima bwabo bwose
azayihuriramo n’Uwayandikishije; kandi usibye ko ubwe 
Byari bigamije iki kugisha inama Inama Nkuru ya Kaminuza
kuko mumaso yawe Kumwenyura biratangiye, nkibiti byumuseke
Nuko abantu babyita MANU
jorijini umuhangacyanekuko aratwemeje
Izo ndabyo zose zirasa. 
Yahinduye uburyo bwo kwirinda
Byaba byiza utanze ibyo.  
nitubasigira umurage mwiza bazawukomeza
Ba Ruhumba-ntama na Ruhanga-mbuga
Ibi ntibishobora kwirindwa. 
Ivugurura rya makumyabiri nagatatu
Nyuma yo gupfa kwa Yakobo na Yozefu baguye mu Misiri
Kuki se utajya kwiyuhagira nk’uko abivuze
Nta kundi nabigenza uretse kubikora. 
Ugomba rwose kubikora wenyine. 
yibanda mugutezimbere ubumenyi bwururimi bukenewe kugirango umuntu atsinde akazi cyangwa nyuma yisumbuye
Ibyo birashobora guteza akaga. 
Ubwo musanga adaciye sintahe mu muheno
Umugati ntiwandyoheraga none nsigaye nkukunda cyane
Munsi yigituza cyinyanja mumashyamba menshi ya korali
ibyifuzo byo kunywa inzoga zikomeye, kandi akenshi
uburere Murakoze cyane ku ngingo yanyu mutanze nge ariko si ko mbibona
Rimubuza amahoro. Iyo umuntu atumviye iryo jwi
maze bamwe mu batarapfuye barahunga bagana mu Buliza
Ntabwo ntekereza ko Karasira yabikoze. 
Amuhobera ku gituza, aniha bwa nyuma
maze abantu  bibuka ko babanaga na Yesu
tugomba guteka nk’imvange kugira ngo bitumerere neza
Arakize bihagije kugirango agure iyo modoka. 
Alain yabaze ko yahaye Marina amadolari arenga ijana mu mezi atandatu ashize. 
ibiti bihuzwe no gutekereza Imana
Amaze kumbwira ibi bintu
Ntabwo naciwe kubwibi. 
Nzemera inshingano zuzuye kubwibi. 
Ubwo bucuruzi butera imbere gute? 
Abari aho bashimishijwe n'ubwiza bwe. 
Tom afite izoi nyubako. 
Nashoboraga rwose gufungwa kubera kubikora. 
Hari ububasha runaka twahawe
ibyo byose byatumye biba ingenzi ko agira imyitwarire idakebakeba
kugirango yerekane neza ko ashoboye yavugaga cyane
Iki giti ntabwo cyera imbuto. 
ibibazo bifatika biranga amateka y’ubuzima n’imibereho
Ntekereza ko ibyo bishobora kuba byiza. 
’uwo musozi utuweho nabo mumuryango we gusa
Nishimiye ko yarangije. 
Ibyo byatumye Theodore Roosevelt arakara. 
YOZEFU yashakaga kumenya niba bene se bari bakiri abagome
ibitandukanye byo muri Afurika birimo Eritireya
"ese Hari ikindi?" "Oya,  
Imenya ibyaha byihishe, kimwe na bya bindi bishyira
Kandi iyo aho batuye bashaka ikiruhuko gikwiye
N'i Bubunga bari mu cyunamo inkuru mbi yarabokamye barakamutse
Hariho ikintu kibi cyiza cyanduye cyane!
n’ivugurura mu mirire y’inyama, 
Niciye ku iteme rya Mukungwa inkunga zibura gitura
Aya mafaranga arimo umusoro. 
kandi yazirikanaga Imana mu tuntu duto twose tugize ubuzima
Ngiye kubifata nka yego. 
Ayo ni yo mahame ngenderwaho mu kubaka
Uyu perezida "no kwiyubaka Kurega no Kuburanisha"
mu marushanwa mpuzamahanga akinirwa 
Kuki ibi byambayeho? 
ahubwo yagombaga kuzamukana n’abamarayika b’Imana akajya imbere y’ubwiza bwayo. 
kandi itanga umusaruro, ni nde washobora kurondora akamaro 
Urwo nirwo ruzinduko rwanjye rwa mbere mu Buyapani. 
gahunda y'uburezi yo muburengerazuba bwa afrika irahujwe
Buri Mwizera Agomba Kwamamaza Ukuri
Abagore barusha ibi abagabo nuko batandura vuba. 
Ugiye kurya iyo toast? 
Namubonye kuri sitasiyo hashize iminsi. 
Habaye intambara hagati y’ibyo ukuri kubemeza n’ibyifuzo byo guhaza irari ryabo
Imana yamushyiriye muri uwo murongo
kwibuka ni uburyo abanditsi bakoresha uburambe bwubuzima
Ntabwo TUZI kuriyi ngingo. 
amagambo y'urukundo kumugabo nu mugore ningombwa
None abakuru bacu badusabye gushaka impamba y’urugendo
Ibi ubyita iki mu gifaransa? 
gutsindwa kose kwa muntu ananirwa kugera
Yesu adufata neza birenze uko byari bidukwiriye
kugira ngo hatagira imizi yangirika 
Iyi nzu ni nto cyane. 
Uko ni ko byaje kugenda
Mu ncamake Kanyamibwa yabwiye abitabiriye ikiganiro
gusohoza umugambi wayo n’umutima wabo wose. 
Abanyeshuri nigute barimo kwiga muri covid cumi n'icyenda?
abakozi bo mu birombe by’amabuye y’agaciro byo muri Congo
ndetse no kwigira kubyo yaremye ku rwego rukomeye cyane
Ntabwo nujuje ibisabwa kugirango nkore aka kazi. 
Mile Davisi mu mpera atuje mumashoti yijimye
Alain yavuze ko yashakaga kuba wenyine hanyuma azamuka hejuru mu cyumba cye. 
ryibutsa rubanda gukangukira imirimo itunga igihugu
Umugabo wa Nyirabahutu  nawe yatabarutse mu myaka yashize
ubukuru bwe, amashuri yize n’ubunararibonye afite
Reka tugerageze hano. 
amashyo n’imikumbi  abagaragu n’abaja
Ntawe ujya mu ishyamba ngo abure ishyano akurayo
Andika incamake kubintu byitumanaho bitarenze
kubaho kwawe uzajya urya ibibuvamo
Ntazi ko ndaje
bene uwo mwigisha yifuriza abo 
Inka bayikwaga umugeni nanubu rimwe na rimwe
Ishyanga ry’Abisirayeli ryose ryari ryarakangaranye bikomeye
Wateganyaga kubwira Nsabimana ryari? 
Itegereze n’izi twiga ari zo bise musumbashyamba
Ikanka incuragane urugunda n’Insengo
maze bitegereze ubwiza bw’izuba rirenga
ibishuko bibakikije impande zosecyane
Yagurishije ibi yari atunze byose. 
Imana ntiyakunze Nimurodi
ubuhake Bwagiye buvuna benshi bakabuvugiraho
bakeneye mbere, gutabarwa n’ubushobozi bw’ubushake
bw’abantu bitewe n’amagambo y’indirimbo zera 
Yemeye ko yibeshye? 
imwe zashyizwe hamwe maze zisohorwa mu icapiro
Imyaka yaricumye cyane iba myinshi 
Ibi byari ibicucu gusa. 
Ibi bigeze kure bihagije. 
Nshobora kubikora ubuziraherezo. 
Ndatekereza ko ugomba kubiryozwa. 
Ibi bizaba bitandukanye. 
Umurimo wari ukomeye cyane warakozwe 
Akenshi bakenera ibintu bikorwa n’abanyabukorikori bacu
Manzi yumvise ko Mariya ababaye. 
abaza abandi bakinnyi b'Abirabura b'icyo gihe na Hari
ryo gukora umurimo utarangwamo kwikanyiza
zirangwa no guseka iyo zishimye n’ibindi
Umururumba wabo mubi wabateye kwifuza ibyokurya bitandukanye
Ndashidikanya ko Mico afite icyaha
Kristo ni we wacyahaga abantu mu buryo buzira amakemwa
Ni umuhuza hagati ya guverinoma nishuri
Naba mfata igihombo kuri kiriya giciro. 
ngombwa ko mugerageza guhindura imirire
Ariko Salomo yaje gushaka abagore benshi b’abanyamahanga
Nzavugana nawe amahirwe yambere. 
Nuburyo bwiza cyane bwo kubikemura. 
Dora Kubutswa ko yari afite ukwezi 
Iyo urukundo nyakuri rwo gukunda Bibiliya rukanguwe mu muntu
Mbona ijuru rishya n’isi nshya, 
ubufasha kugira ngo babashe kunganirana 
ndetse n’urugero ruhanitse rw’imico y’Abakristo
Twatekereje ko Ndahiro  azagura iyo modoka. 
Tugomba kugerageza iyo resitora nshya mumujyi rwagati. 
Aba ko kubwira Manzi nabi. .  
yarongeye arazamuka nk’uko yabigenje mbere
Ibyo byose byaje kuyoyokera mu mibereho yoroheje
inyokomuntu yasaga n’igiye gukomwa hasi cyane mu buryo bwihuse
impuhwe n’umwuka wo kwitangira abantu
ihatse ibanga igihugu gikesha ireme, ishya n’ihirwe
ariko izi ninganda nkuru ziduhagarariye
Mu murimo dukora mu buzima bwacu
Ese koko ibyo byagutwaye amadorari magana atatu? 
Nukuri, kose bariya bana ntago mbazi
Byari bidasanzwe ko atabyemera. 
Ngo mbure icyo musubiza Nti: genda uruhuke
Mu mategeko yahawe Isirayeli
Igice cyiki gihugu ni icyanjye. 
Ntibagombaga kuba ari bakuru mu myaka gusa, 
biterwa no kunywa bisanzwe vino zisharira
Reka twemere ko turi inka
dore uburyo nkunda. 
Mu nkuge bari bamazemo umwaka urenga
Ubwato bwa Yezuwiti  umushakashatsi 
yatanze ubuhamya mu iteraniro avuga ko ubuntu bw’Imana
Ntabwo bizoroha kubwira Habimana kubyerekeye. 
Abakozi batangiye umurimo wo gushinga amatorero ahantu 
Biteye agahinda kubona abitirirwa izina rya Kristo
Abafite umucyo ntibawugenderemo uko bikwiriye
Iraramukirwa Kamonyi N’ikibanza cya Mabara
Ntabwo twigeze tubikora muri ubu buryo. 
abantu bose badakunzwe cyane mucyongereza
wo gushyigikira imitwe isa n’idashinga
Iyo nyuma yiminsi itatu yumubabaro wabonetse
Ibigo byubureziibigo na minisiteri bitanga imirimo myinshi
Sinigeze mbona umuntu nkuriya. 
arundanya, kumurongo wumurongo wumye
Iri tegeko ntirikoreshwa kubanyeshuri bo mu mwaka wa mbere. 
uwari umwigisha ahinduka uwiga
Natekereje ko nibagiwe urufunguzo rwanjye. 
Ikindi kandi bamenyaga ko umugabo wafatwaga mpiri arwana batagomba kumwica na we 
Umwigisha petero uhagaze ku giti
umusaruro no gucunga umutungo abantu nibikoresho bikenewe 
uhorane umunezero, kandi uhamirize abandi iby’imbaraga 
ntiyarimo ibyokurya bikomoka ku matungo. 
Iyi fi iranuka. 
Ntabwo arukuri ko utunze imbunda? 
Ngomba gutekereza icyarimwe izina rye kuko yanduje benshi
mu byo gukiranuka no kwera bizanywe n’ukuri
Yashimangiye ko agomba kuguma aho yari ari. 
ku itegeko ryashyizweho n’umukuru w’igihugu
Kuberako  yazanye imikumbi ye kumusozi
Ibihugu bikomeje guhuza imbaraga mu kurwana ku buzima bw’abaturage babo
Umwigisha agomba kuba ajijutse 
Umugani wa kera uvuga ko igihe ari amafaranga. 
Mubyukuri, nubwo intego yibanze kuri karabu
kandi inshuro ebyiri indahiro ntagatifu yantegetse ko ntagomba kunywa vino
mu gihugu akabona uko yiyamamaza, 
Yasohoye inuma ariko na yo iragaruka kuko yabuze aho igwa. 
Nashakashatse izo nzandiko mbura aho wazishyize
Kubera ko igitabo cy’ibyaremwe n’igitabo cy’Ibyahishuwe 
Noneho' ushobora gutekereza ku bapfuye
kuba inzererezi cyangwa kubatwa n’ibiyobyabwenge
Ishyari n'ubuhemu bizica abantu
Abo abyaye bamurora Agakubitwa umunani
Gushima no gushimira bigaragaza uwarezwe neza
mu gihe baba barapfuye batitunganije n’Imana
Urashobora gusoma igitabo icyo ari cyo cyose kigushimishije. 
Ni we umbikira bukira ntacyo nganya
Ubu akaba ari mu Karere ka Huye
ndetse n’iby’ubwenge gusa, cyangwa ibyerekeye
Ndarwaye kandi ndambiwe ibi. 
Abayobozi mu nzego zose n’abaturage muri rusange
Sindora inkoko mu nda Sindagura amavuta
Iyo abantu bitandukanije n’Imana
Bakubita ugutwi kw'ijoro, Barira amarira y'umunsi
Uturamutse nk’Abami  Uturamutse nka wa Mwami
kandi dukeneye gusobanukirwa kugira ngo twunguke biruseho
Ibyo biterwa n’uko umugabo n’umugore ba mbere ari bo Adamu na Eva
Kugeza aho yimva ye bwite araza, aricara
Azaza uyu mugoroba? (
bitera abantu kwanga ituze n’amahoro byubuzima buhuje
Muli iyo kawa y’isaso nyinshi Hakaba mo igiti gikuze neza
Iyaba ibibwirizwa byabaga bikeya
Ntekereza ko bidasanzwe kuba adahari ku ishuri. 
Ese Ntushaka kubikora
hari umuntu uhondogera abatamwitayeho. 
Ikinyoma cyemerwa binyuze mu kwivanga n’ukuri cyangwa kwiyomeka ku kuri
Nari tuziko uyu mwanya uza. 
Kuki twatuma abana bacu bajya kunywa kuri ayo masoko yanduye
kandi akaba umunyabuntu mu byo kubabarira
kandi nta kibasha gutangira imbaraga zayo
Mu bitunganywa n’uru ruganda hiyongeramo
Ibyo bizagirira akamaro abaturage. 
Uko ni ko mu mibereho ye amagambo ya Kristo yagaragazaga
Iyo kipe ntakindi ifite uretse abakinnyi bakomeye. 
kandi acibwa amande yibyo yangije
cyane n’uko abana babo bazaba abagabo
Uyu ni Murangwa, uwahoze ari umukunzi wanjye. 
ababyeyi be ku byerekeye ibyo kurya no kunywa
Iki cyumba kibona izuba. 
umukobwa muto, yumvise  incuro ebyiri 
maze ikarema abandi bantu ikabashyira
Ubwo se Nawomi yari kubigenza ate
Abisirayeli babashije kwicuza ibicumuro byo kugomera amategeko y’Imana
kugeza ubu mu karere ka Huye mu ntara y’Amajyepfo, 
Batuye muri uyu mujyi. 
Ibi bisa nkibikorwa byinshi. 
Uyu wari warigeze kugaragaza ko adasobanukiwe umusaraba
kandi bikagabanya ibyo bagombye gukorera abandi
Karasira yashoboraga kubona aka kazi. 
bijyanye no kwiyandikisha kw'ishuri
Ibi nabyo ni bigufi. 
kandi akavuga, mubapfuye, iri kamba riteye ubwoba; 
abakoze ibyaha bose ari inzirakarengane nta wabarenganya
Karama iti: Karuhura Ni jye wamutsindiye Nkuba
Urimo kubivuga? 
Biravugwa ko umusirikare w’Amerika utwaye "Umupira"
Dutekereza ko byose bizaba byiza. 
Ahari nshobora gusubiza kiriya kibazo. 
Umutware yicarira intebe undi ayibajisha
Ndakeka ko byanze bikunze. 
Nishyuye kugirango nkore ibi. 
Mwerekane ko amategeko agenga ibyaremwe
Imana kugira ngo umuntu abeho
rwa Rwubusisi ari na we bucura bwe
Ibi birashobora gushimisha. 
Mu gihe mbwiriza Ubutumwa bwiza abakene
ayisumbuye yo mukarere kera niyo yayoboraga 
Imva Yubatswe Hejuru Muri kuruwa ya Katedarali ya Woruce
Bagiye baburizamo imigambi y’abangizi
Kubera ko Mikali yari azi umugambi wa se
Nimwigishe abanyeshuri ko imibereho itunganye ishingira ku mitekerereze itunganye
Bwa mbere, Imana ntiyemeye guha irari ryabo ibyo ryifuzaga
Yampaye icyumba kinini mugihe nagumye iwe
Imibereho yabo ibasha kuba nta makemwa
amagambo Arimo gishigisha ntavura
Intego Intego cyangwa Intego Inshingano cyangwa Igikorwa
Iyi ntebe yaravunitse. 
Iryo tegeko rirahama kugeza ku ndunduro y’Ingoma ya cyami, 
Sinshobora kugufasha muribi. 
nk’amatunda y’izahabu ku mbehe y’ifeza
mu mutima we kutaziyandurisha ibyokurya by’umwami, 
Twagize amahirwe kuriyi nshuro. 
Uwo mwana arashobora kubara gushika kuri makumyabiri. 
Muri iyi minsi, dufite amacunga meza cyane, n’indimu nyinshi. 
usangiye izina n'umurwa mukuru wa Omani
Mwenedata B yari yarashyigikiye ibitekerezo by’ubuhezanguni bya Dogiteri 
abakorewe ihohoterwa, abakoreshwa imirimo mibi ikoreshwa abana, 
Yazerera mu gihugu cyibicu umuhogo 'umwijima wijimye
bigana mu cyerekezo kimwe
zigaragaza ibikorwa bitandukanye n’ibyo zashyiriweho
gutanga umutungo usabwa mu kwigisha imyuga ni ukwiteganiriza nyakuri
Iki nikintu tudashobora gukora tutabanje. 
Ndibaza niba azamenya nyuma yiyi myaka yose. 
Ububiko buhenze bidasanzwe. 
Ibi bikoresho birambuye byoroshye. 
Umwanzi ashaka gushyira ikibazo cy’imirire ku rwego rubi
Nifuje cyane umunsi wo kubona coronavirus irangira. 
Uzapfa akakurushya ntakaguce intege                   
cyabo kitanyurwa n’ibyokurya byoroheje
Ibibaho byose, turashaka ko umenya ko ngukunda. 
umutungo winjiza mu buryo bufatika
bitewe n’ibyo yiyemeje akajya rimwe na rimwe abyita amategeko y’imirire yo mu rugo rwe
ugere ku ntego zawo, agomba kugira umutima 
bityo mu muhati wo gusubizaho
ariko isaha yawe yo kuruhuka iraje, uracecetse mugihe cyawe
ari wo abera bose bo ku isi bazambara
Iki nicyo nakubwiye. 
ikatubeshaho Yo dukesha kubaho
Abahigi: abantu b’abahanga mu guhiga 
Yemeza ko ari umwere. 
Alice yarose inzozi ko yatsindiye Rukarabora. 
Gusuzuma ingaruka zo kutaba kishuri nkabandi
rwatangiye mu mwaka wa bibiri na cumi nitandatu
Abatatu se mwari mutegeranye biyita abahinza
Ndekwe yibwiraga ko Marina yari kurangiza imirimo akigera. 
Uruhushya rw’agateganyo rwo gutwara ibinyabiziga rufite agaciro ku nzego
Imana iravuga iti,  Abanyubaha nzabakuza
Pariki y’Akagera ifite umwanya ukomeye
tunatanga imirimo ku rubyiruko rw’u Rwanda
Ntukureho ibyo Muyoboke. 
Iki nikibazo cyamayeri? 
S S Sinshobora kukubwira icyubahiro iki. 
Icyakora nta muntu n’umwe wari ugishoboye kwinjira mu nkuge. 
Umwana usiba ishuri nta ruhusa
Igitero cyatsinze Rwankeri y’Abalindi
Amashuri yigisha guteka agomba gushyirwaho
ngo intekerezo ze zibe zihugiyemo umurinda ibibi
kandi akagira imyumvire isobanutse y’ubwenge
Rwesero na mwishywa we Rwamanzi bacikira mu Rwanda
bagashaka impamvu zitabaho kugira ngo zishyigikire amafuti yabo, 
bagomba gukora yo kwigisha abizera ibi bintu
Uzashaka, muri twe wambaye
Ibyo babigiye he? 
nubwo ari muke muheho yiyeranje
Akenshi izi ndwara ntizihita zigaragaza ibimenyetso ku ikubitiro
Ntekereza ko iyi koti igomba kugukwira. 
maze aryamana na we amufashe ku ngufu
imirimo yo guteka, kandi bakaba bashobora gutegura
Yatakaje amafaranga ye yose kuri kazino. 
Abanyuranya n’amategeko ubuzima bushingiyeho, bagomba kubiryozwa. 
Ibyiza nyaburanga bitatse igihugu ntibikwiye  kuba umwihariko w’abanyamahanga 
Ibi byatera isoni umuntu wese. 
Twakira Ijambo ry’Imana ngo ritubere ibyokurya bitunga ubugingo 
Mu murimo ni ho Pawulo yaboneraga ibyishimo
Rukiga wazangiye umukeno
Christopher ntashaka ko ubikora. 
ityo igenda icogoza imbaraga nyakuri z’umubiri, 
Ntabwo ntekereza ko Nsabimana ashoboye kubikora. 
Nasomye ibyo bitabo byombi. 
Indirimbo yakunzwe cyane ya makumyabiri
Impyisi iti Kuvuga ni ugutaruka
Abahungu bo mucyaro baransetse. 
Aya ni amafaranga yawe? 
Iyo ni kamera ya mushiki wanjye. 
Nyamuneka mpa ikaramu. 
rwigishwe kwiga Ijambo ry’Imana rubishimikiriye
Nabwiye Karenzigusa ko nashakaga ko amfasha gusukura igaraje. 
Sinigeze mbona Mugabe muri iki gitondo. 
Kandi umutima we wabaye impfabusa nko kureba neza
ibyatsi bibi biniga imbuto nziza
Kuri uyu mugoroba, hashobora kugwa urubura. 
Mfite agaciro karenze ibi. 
Ngo bahite abagaragara,Kandi barasanire ingoma yacu
Nimureke tube abagorozi b’ubuzima nk’uko iryo jambo riri
Mpabose ya Musangwa  wambariza iyo ngingo
afatanya na Patiriki muri finale nini yumwimerere 
Twiba umunezero wo munsi y,ubutaka
ushyizwe mu rwego rwa Karidinali, 
imwe ifite diyametero iri munsi ya zeru nibice bine
Ateganya  ko ashobora kuhagirira amakuba
Ubuhanuzi bwari bwarerekanye uko ingoma 
Murashi yagarutse ku rubyiruko, avuga 
Nari nanditse amabaruwa mugitondo cyose. 
ari mu ijuru imbere y’intebe ya cyami y’Imana adusabira. 
Ntekereza ko ibi ari byiza. 
kandi ugezwa no ku bazabaho mu minsi ya nyuma
Ibi bisaba ibirenze ibyo. 
Murumuna wanjye muto akunda gutera ibibazo kwishuri. 
Ejo byagenze bite ku ishuri ibijyanye na coronavirus? 
Izoi mudasobwa ntabwo yatwaye amafaranga menshi. 
igizwe n’ikibuga cy’imyitozo cy’ubwatsi bw’ubukorano
barihenda bibwira ko abo Imana iha inshingano y’umurimo wayo 
haba mu mico no ku murimo wera, 
Usanga bamwe baba bararezwe bajeyi 
Yaramubwiye ati shyira ikiganza mu ikanzu yawe
None ndakwinginze akira iyi mpano nguhaye
Ubona ute iki kibazo? 
Guca ibintu: kwangiza ibintu cyane 
aho yari yagiye kubasaba kwimuka aho hantu
Umwunganizi wa Gatsinzi yavuze ko adashobora gushyira Fredy ku gihagararo. 
ibendera rye muri shampiyona yavumwe n'Ubufaransa
bakura amarangamutima menshi mu mashusho y’urubyiruko rwigana ibimenyetso
Reka tureke ibi. 
ni byo byatumye ababyeyi bacu 
Iyo niyo soko yibibazo bye. 
Ese Ntabwo uzi uwo ari we?
Mu itorero  nta vangura ryarangwagamo
Mwebwe Biru b’ibirori bya Nyamuramagwe wa Nyarubungo
ahereye ku gihugu cy‘ i Gisaka. 
Nyamara abantu ibihumbi barapfuye bazize umuriro mwinshi
Umuyobozi ushinzwe iyamamazabikorwa, Munana Goloriya 
Hari undi muntu wabonye ibi? 
Umusatsi uyumbuje nk’ umusereko Uva mu ruhanga uhunda ibitugu
Isaka ati ‘byaba ari akaga Yakobo na  arongoye Umunyakananikazi.’
Mama, iyo misatsi ituma ugaragara nkuwashaje
ishusho y’Imana n’ubwiza bwayo
Ibi ntibizongera ukundi. 
Nkakureka ugakomeza Guhata ibicumuro
Minani yatinyaga ko umuntu yamenya amateka ye. 
Tekereza uko wateye imbere, wowe n'uwawe
Turashoboragutera izoi nzira? 
Nagombaga kubwira Muyoboke ko njye ubwanjye. 
reba ibitari ngombwa cyangwa se ko hari ibyo waba wibagiwe byari ngombwa
Yizeye ubuhanga bwe bwo guhunga
Yayobowe bidasubirwaho Kugira ngo atuze:
Ohereza ibi ukoresheje ubutumwa bwo mu nyanja. 
Amashusho Paramowundi bahari bafatanije na Shangari
zisa nkaho ziri kuzamuka vuba. 
Reka tubikore muri ubu buryo. 
Abandi bakunda inyanja ihinduka cyane kandi yoroheje
Yari afite ubwoba bwo kubivuga. 
Ipantaro ikeneye gukanda. 
Uwo mugore ninde wambaye ikoti ryijimye? 
bibasha guhindura byinshi ibyo abishyira hejuru
Igihe Esawu yabimenyaga, yarakariye Yakobo
bari barashyizeho bigatwikira amategeko y’Imana
byungukwa mu gushyira ayo mahame mu bikorwa
Rwakagorora yahuye n’umugenzi wigendera maze agira atya amucinya urushyi
mu bantu b’ibirangirire kandi b’inyangamugayo
Njyana kwa masenge mfite ibyo mubaza
Wa mwana yari yarigizebamujyana mu kigo ngororamuco
Ngenzi yaba yarabikoze mbere? 
Bibaye nyuma yimyaka itatu, 
Indangamirwa kuvusha ya ruhanirwashema
kuri iyi si, umubabaro, amakuba no kuremererwa
Mugihe ari urubuga rwabantu bazwi kugirango
Dukwiriye gutanga ibiruta ibyo abantu bafite
Nta bwoba binyuze mu mwijima unuka
Ntawe nzingitiranya ngo mfunge umutimanama we
Ya mbaga y’abantu yakurikiye Yesu
yaranyishimiye igihe nari mwiza. 
Ku bw’uwo nahombye ibyanjye byose
Imana yategetse umucyo kuva uturutse mu ijuru
benshi bagiye bavunikira aha
Wibande ku ngeso y'ubugome  Utibagiwe n'ibiremwa by'inzirakarengane
ariko ku buryo rusange, bagomba kwita bihagije ku mategeko
Iyi mbonerahamwe ifite iherezo ryiza. 
Nuburyo cyangwa uburyo bwo kugera ku ntego ebyiri
kugeza aho nzamenyera uko ibyanjye bizagenda
bityo ingeso yo kunywa inzoga zikaze kuri alukoro igatangira ityo. 
muri Kibogora hatangirwa uburezi buhebuje
Thntabwo bizaba byoroshye. 
ukayikundisha imbaraga zawe n’ubwenge
ubuzima n’imibereho by’abantu ibihumbi byagiye biba ibitambo 
Numutungo wumuryango, nkigikoresho cyo mu nzu cyangwa imitako, 
Ku byerekeye ibindi byose bimuranga bigira
Nzi ko uzi ko mbizi byose
Murangwa yahise amenya ko hari ibitagenda neza. 
Natekereje kubitekerezaho. 
Yankuye iyo kure cyane mpikurirwa n’Iyambonye
Niyo mpamvu ndaguhaye. 
Nishimizoe cyane ibi. 
Nzi neza ko ibihe byiza biri munzira. 
Iki gikoresho gikora iki? 
Ibi biteza umugayo ivugurura ry’ubuzima
Ibintu ba mukerarugendo bakenera usanga bidahenze
Ibi byose numvise mbere. 
Nasabye ko tugomba gutangira icyarimwe. 
Ibinyamitende ine bifite imitende ine
Sha uzi ko uryoshye kurusha nyokobuja 
Komeza mama kuriyi gahunda. 
Ati “Muri iriya nzu ndangamurage y’abaperezida
mu itumba ryo  mu kwa kane
Ingunzu iramagana umutego, ntabwo ari we wenyine
Yasubiye kuri Elisa aramubwira ati  menye neza ko Imana yo muri Isirayeli
Icyo ni ikintu kidasanzwe kuvuga. 
N, uwagize ngo arabarasira ni Ruvakwaya
Tuzagwa ku rugamba maze abagore n’abana bacu bajyanweho iminyago
Ibyokurya, imyambaro n’amacumbi, umubiri wacu, 
Byarushaho kuba byiza kudakoresha inyama na gato
cyane mu by’iyigandimi n’ubumenyi, 
Yasubiye inyuma afite ubwoba abonye
kumushinga wawe utaha uzongeremo nibi
Ibi byaba ari umwuga. 
maze ubwo yariryaga, yabaye nk’uwiyumvamo imbaraga
nyamara iyo bakomeje kwihangana basanga ko impinduka ari nziza ku buzima bwabo. 
Ibi bigiye kuba akajagari. 
ababyeyi bacu ba mbere bagombaga kwigishirizwa. 
Adamu agomba kuba yarabanje kuzitegereza igihe kirekire 
Kubaka interuro zifite akamaro zijyanye n'itumanaho ukoresheje
Ibi ntabwo ari byiza rwose. 
murenganure abarengana  mucire imfubyi urubanza  muburanire abapfakazi
Yaje kuba umunyabwenge kandi aba umuntu ukomeye cyane. 
Dore ibyo ni ibyo ku mpera y’imigenzereze yayo gusa:
Ndi icyago cya Rutagungira w,igasabo
Akwiriye gufashwa kugira ngo asobanukirwe
kuko utanyimye umuhungu wawe umwana wawe w’ikinege
Ngirira impuhwe cyane imiryango y’abantu bihannye vuba, 
aho ni ho Rukundo rutarondoreka aba
Gukoresha icyayi, ikawa, n’ibiyobyabwenge nk’urumogi n’itabi bitera indwara nyinshi kandi zinyuranye. 
Ubuhanzi bumaze mu ntoki bugomba guseka Bitegetswe gusa
Sinshobora kumva icyo kimenyetso gisobanura. 
Ikirahuri Cyahanutse kikubita hasi ngo «pooo»!Ibirahuri byahanutse byikubita hasi ngo”pooo”! – 
Ni izihe ngendo urwo ruzinduko rusura? 
Ivugurura ry’imirire rigomba kugenda rihishurirwa abantu
umurimo ni ko bari bateye
kuko ikibi cyari cyamaze gukwira ahantu hose, 
Nyamara birashoboka  ko  twese twahahurira
Iki gihe wagiye kure cyane. 
ushinzwe gutanga amakuru, yaba adahari akagira umusimbura
Hari igitekerezo k’ingenzi abantu baganiraho
Inkuru zose zigaragaza ubwoko bwamakimbirane inyuguti zigomba guhura nazo. 
ngo barebe uko yari atandukanye n’abandi
kandi nta handi handi zibonerwa uretse 
Ariko jye nifuzaga kuba umuhanga mu bya siyansi
Umurabyo ngo: « Pya!» 
Murangwa yambwiye ko urugendo rwahagaritswe. 
Reka umubabaro urenze umubabaro 
Inshinga kubwoko bworoshye bwo kunyeganyega
Ntihagire ikintu cyabo cyose mukoraho
kandi dore Imana iguhaye n’abo mugendana bose
Iyi ni gare yanjye ishaje. 
igihe bibwira ko bameze neza
Ndumva ko ari mubitaro ubu. 
banarasa hejuru bagamije gutera ubwoba abaturage
Wakoraga iki mugihe cy'ubushyuhe
Uramutse ukoze ibyo, byangiza ubucuti bwacu. 
Murangwa yicaye ku ntebe yari imaze gushushanya. 
byerekana ko ari Ijambo ryahumetswe n’Imana
ibiharurwa by’ibintu byose uko byakabaye
Kandi akanahura nibyorezo-kumva
Nzi ko uri umukire. 
Gusa iyi komisiyo isobanura ko abo yahasanze
Ikintu cyose cyifuzwa Imana yashyizeho
Twatekereje ko nabyiteguye. 
Baratandukanye arko banze kwiyunga
Nibyiza kubyina nonaha 
Urebye, zose ziba zigomba gupfa zigasimburwa n’izindi
Iyi niyo saha nabuze. 
Iki gihugu ni icya Gakire. 
Reka ndeke ayanjye maganya
Tugomba gusenga dusaba Imana ibyo yasezeranye
hashyizweho gahunda y’agateganyo bazagenderaho
ariko ingaruka zibageza kure. 
w’imyambaro kandi wahuguye benshi
Bararamukanya bamuha intebe aricara
Ninjye wabikubwiye byose ? 
kandi nzana ubwoba buteye ubwoba
Rubanda rusanzwe rwafashwe nk’amatungo yikorera imitwaro
Imfizi irwana ishyaka, ishyanga, baranyifuza
aho byiswe igerageza rya jenoside
Ntekereza ko aribyo rwose nakora. 
Nizere ko wagize ibihe byiza mubirori. 
Tuzasubika kugeza muri wekendi itaha
Turashaka ko wemera ko wenda ukunda Ivan gato. 
Utekereza ko ibi bishobora kuba ukuri? 
Isano iri hagati yintambara za mbere zintwari yumusore 
Ibi bivuze iki, neza? 
Mu mibereho ya Daniyeli na bagenzi be tuhabona urugero 
Kubura akazi ningaruka zo kwiga ku bukungu
amafunguro yubaka umubiri kandi aryoshye, ku buryo asimbura rwose inyama. 
mugihe ibiremwa 'byimuka' byabonye 
Yakundaga cyane iyo nzu ishaje. 
Nzaguma murugo hamwe na sogokuru muri iyi weekend. 
Nagombaga guhangana n'iki kibazo wenyine. 
Wibuke ko ugomba gupfa. 
Ntiwakura iryo Kinani cya Kizinduka yavuze
Bazazamuka bakwire isi yose, bagote amahema y’ingabo z’abera
Ibi wabikuye kuri nde? 
Kamaliza yari yiteze ko ibi bizabaho. 
Afata amababa, arahunga; Noneho mugitondo cyahindutse roza itukura
Iyi nayo ni firime nziza. 
Ntekereza ko bidashoboka ko iduka iryo ariryo ryose ryagurisha iyi moderi kuri kiriya giciro. 
Kwezwa kwabo gushingira ku magambo n’imisengere yabo
kandi bikamwongerera imbaraga yo gukora icyiza
Suzuma ingaruka zubuhanga bw’amahugurwa 
Gereranya ibikorwa bya serivisi yigihugu ya Afrika yepfo nibikorwa byawe
Dawidi n’abantu be bari baragiriye neza Nabali
Nicyo kintu cyonyine kibi cyabaye uyu munsi. 
Mu buryo butunguranye Yehova yateje umwuzure
Ntabwo nibutse kubivuga
Hari abantu benshi bafite uko bateye
abantu bakwiriye kwitwara mu buzima kandi kwari ukuri
Amazi meza y’urubogobogo araryoha
mu buryo bwa marume buhinduka urumamfu nshiye mu masaka ya marume 
Twasubiye muri Egiputa aho gukomeza tujya i Kanani. 
Ntawanjye ukomereka nywufite
ikaba nk’ikimenyetso cy’ibanga ry’abakurambere baraze Imisugire y’igihugu
Umwaka urangiye yavuye mu Buyapani. 
Nicyo gitabo wambwiye? 
Nuko Abanyamisiri bagira ubwoba bwinshi
Uru rugomero ruduha amazi n amashanyarazi. 
Kandi urupfu ntiruzabaho ukundi na rimwe, 
Uyu muraperi yari azwiho amagambo akomeye kandi aruhutse gato yo guhumeka
Iyi ni ishusho yashushanyije wenyine? 
Ndizera ko aba bitazongera ukundi. 
Ababyeyi b’abagabo n’ab’abagore bafite inshingano
ukarahirira no kutazambabarira gusa ibitekerezo byanjye
Kumwenyura kuri njye kuri bose
Kuva muri federasiyo ya cesi worudi abakinnyi bo murwego rwo hejuru babona iyi titire
ukongeraho Komini Nyabisindu
Ntabwo aricyo kintu nshobora gukora. 
Bitewe n’uko ibi bikaburamubiri bitera mu kanya runaka
ari nako bagenda baca amaso ya kabiri
iki giti gifitanye isano n'umutini
Ni ibihe biryo udashobora na rimwe kureka? 
Mugabo yabwiye Mariya kuguma mu rugo kugeza akize. 
cyangwa Abapadiri abagabo bamwe b’inyangamugayo
Kabagema atekereza ko amashuri agomba kwigisha abana kumvira ubutware. 
Reka ntitubitekerezeho cyane . 
no mu marushanwa y’ubwiza mbera y’umwaka 
Yaranditse ndetse anihanangiriza ko, 
nk’uko umuhungu we abivuga
Ntugasomere muri icyo cyumba.  
Ntiyarushya agomborwa iyamugeza mu mirundi
Twari tugiye kubigerageza
Yamukijije ya ndwara ye. 
Igacurangwa ho ineza Mu nama z’urukundo
Aya ntabwo ari amagambo. 
Umusanzu wibikorwa rusange muri serivisi yigihugu
MuragwA ntatekereza ko Marina yakoze umukoro we wenyine. 
Ndibuka ababyeyi banjye bambwiye ibyo. 
rubyiruko kitavuye ku babyeyi babo. 
ubwo “yihanganiye umusaraba kubw’ibyishimo 
maze ikavuga ko ari byiza cyane. 
Ako kazi karambabaza kugeza gupfa. 
ahubwo yigishaga ibintu by’ingenzi biganisha ku iterambere ry’imico
Ntabwo nigeze nemera kimwe muri ibyo. 
Yabuze icyo avuga kuri Coronavirusi
ni ijuru, ahandi ni ahantu ho kubabarizwa
n’ibihe bitayemerera gutegura amafunguro aboneye
serivisi zifasha abana n’imiryango yabo
Ibi byashishikaje abantu bose. 
Igifu kibura imbaraga zacyo gisanganywe, kigakenera ikintu kirushaho gukomera kugira ngo kigikoreshe
Ntabwo nkeneye iki gitabo. 
Iri torero rifite imyaka ingahe? 
zisharira kimwe nk’uko bigendekera abasinzi kabuhariwe
Ndashaka kumenya icyo aricyo. 
n’umusaruro w’umuntu ku giti cye
abana bashobora kubibonaho ishusho y’Imana n’inyandiko yayo. 
Nahawe amahugurwa muri iryo shuri. 
Akenshi iyo havugwaga amagambo atyaye kandi yo kumubuza amahoro, 
Nyandwi avuga ko atumva kunywa inzoga muri iri joro. 
Ni ugendera mu bitunganye, agakora ibyo gukiranuka
Ntabwo nizera ko nzabikora. (Eldad)
Abantu ibihumbi bapfuye bazize kubura amazi meza 
Amashuri yo Guteka Ahabwe Umwanya Yagenewe
Ndi Mutamu wa Rwasha ngabo
Ndumva ko uri mwiza cyane mubyo ukora. 
Uremera ko umudendezo wamasomo ukoreshwa mukwigisha no kwiga
Izi neza ibyiza tuerusha abandi
icyerekezo kimwe gishobora gushyirwaho mu buryo busimburana
ariko bazabona impinduka nziza nibabikora. 
kenshi ukura mu nzu y’ububiko bw’ukuri kw’Ijambo ry’Imana. 
Nizere ko ibi bikwiye. 
Ikinyamakuru kivuga ko yiyahuye. 
uwo avutsa uburenganzira  yemererwa n’amategeko
Nshobora kujyana Tom. 
Iyi ntebe ikozwe muri plastiki. 
Iki gitabo waguze he? 
Nshuti ntabwo yishimiye na gato ibyo. 
ryatanzwe n’umupfakazi w’umukene
ariko byasabye ko abashyingura bahagarikirwa
Nkeneye kuva kuri iki kirwa. 
Iyo ni inshingano zawe. 
Bazabanze barore ubwonko Mu mutwe wawe ntakigenda
Urashobora kubona urwo rumuri rwaka?
Yarakajwe nuko namututse. 
Shyira iyi cream mumaso yawe. 
Ntuzisasire Mutindi wa Nyina
Ako gasanduku ni nto cyane ku buryo udashobora gufata ibyo bintu byose. 
Yemeza ko iyi gahunda y’imihigo y’ingo imaze guhindura byinshi mu rugo rwe
gifite ubucucike bwinshi nkuko bimeze ubu
Uwo muntu yarapfuye. 
kandi ko ari icyo kwifuriza kumenyesha umuntu ubwenge
inyenyeri zo mu ruturuturu zararirimbiranaga
ahubwo unasanga byuzuye umwanda kandi bigwabiza ubwenge
Ayo mahame y’ukuri yari yarabaye ipfundo ry’imyigishirize
Abayobozi ba za Konferense na Filidi zacu bakeneye kumenya
Ninde wakwigishije kubikora? 
Amaherezo tuzabona igisubizo cyiki kibazo, ndatekereza. 
Utekereza ko aricyo gisubizo? 
hakiyongeraho uruhare rw’urumuri rw’izuba no guhumeka umwuka mwiza 
Ndibaza aho uyu muhanda ujya. 
Mugabo aryamye mu rugo rw'inshuti. 
aroroshye guhinduka kuberako adakunze guteganya neza kandi 
Ntabwo nabanje kumwumva Coronavirusi yari ihari. 
Nihoreze agasimbi Basahuye abasenzi
Bizeraga ko isi iringaniye. 
Imana yahagaritse umurimo wo kubaka uwo munara
Iyi modoka ni umukara. 
Uracecetse biteye ubwoba muri iki gitondo. 
Ibicuruzwa bishya bigurishwa ku isoko ryuguruye. 
Ntabwo bigomba kuba gutya. 
Ibi byari byiza cyane. 
S Sinzigera nibagirwa ibyambayeho. 
ku mbuto z’icyo giti bwari uburyo 
agushaka mubwira ko utigeze uhagera
Rwesa ni we wabajije ikibazo. 
Wigeze utangaza ko so yabuze? 
Nta kintu yigeze avuga agamije kumara abantu amatsiko 
Ngiyo inzige nini nabonye. 
kandi bashyigikiye umurimo w’Imana bari ababeshyi 
Inyamibwa ikwiye Musinga, ya rusakara mu mahina
Urumva ko uru rubanza rudafite ishingiro?)
Uyu muti uryoshye. 
Amatungo yanyuze mu murima wiwe
Bose batera hejuru bati ‘umwami arakarama
Abo bagabo bambaye amakoti yera ni bande? 
Ugomba gukaza iyo miyoboro. 
Niki urimo kugeza murizoi minsi? 
Uba wariye  ni uko utabyibuha
Uburyo bwuzuye rwose Kristo yakoreshaga nk’Umwigisha
Abatunzi baba abashumba be Yagihaye inka n’ingoma
Niba ukora ibintu byiza witeze ubusa
Birashoboka ko wari ukwiye kubibwira Rwesa ko. 
Uyu ni ikirundo cya nde? 
Amabwiriza tubaha azagira akamaro
Umwanzuro nk’uyu ntukenewe rwose
Murinzi arahuze cyane muriki gihe. 
Mwarimu wanjye yasabye iyo nkoranyamagambo. 
Ibi bingana iki? 
Uhoraho azabaha ubumenyingiro n’ubuhanga
Muri iyo Guverinoma ni uko imyanya ikomeye
ibindi bintu rubanda bagenuriyeho bakabiheraho 
bifitemo imbaraga yo kurema imico mbonera 
gutegeka ubushobozi bw’ingenzi bw’ubuzima bwabo. … 
Aha hatsinda ababyeyi benshi Kubwo kujora
sinaryaga ibyo kurya byinshi
Sinshobora kwizera ko Rutaganira yari arimo. 
Muri urwo rubavu, Imana yaremeyemo Adamu umugore
Yamuhaye amafaranga yose yari afite icyo gihe. 
Nyamuneka uze kunsanganira kuri sitasiyo. 
Nigute ushobora gusobanura ikoreshwa ryibikoresho bimwe bya interineti byaganiriweho
Ubwuzu n’ubuntu bw’ugukunda bumugaragaraho akikubona ntatindiganya kukwakira neza aguhorana ku mutima n’iyo ufite ibyago abigufashamo utabimusabye
Kuba atigeze yemera amafaranga byerekana ko ari umuntu w'inyangamugayo. 
atigeze abwira ijambo na rimwe ryo kumucyaha. 
Mbega ukuntu gutakaza imbaraga y’umucyo 
Ibi bikorwa birimo gukoresha abakozi 
yakoresheje amashusho menshi yabajijwe yarashwe nabandi
Nashakaga kuvuga ko nkishimwe. 
zishyirwa ahagaragara nku gushakisha iyi si itageragejwe
Kuki ukora iyo sura?
Vuga numve hamwe na kora ndebe 
Christopher na Mariya bishimiye iyo filime. 
abamuzi bakajya bavuga ko yabasigiye umugani
Gashuhe, ndashaka ko uhagarika ibi. 
Iyi ni ibaruwa yaturutse muri Kanada. 
Kigeli II Nyamuheshera amaze gufata Ingoma y’u Burera
Kubabara mu gice cy’umugongo wo hasi haba hababara
Umukinzi bimutera ubwoba bwinshi
Uburezi n’uburere muri iki gihe bugaragaza ko Igiti kigororwa kikiri gito
bityo bigatera gukoresha ubushobozi n’ubuhanga. 
Reka tuvuge kuri ibyo binyobwa. 
Abizera bacu bakwiriye kureka gutegura ibyo byokurya bitamerera neza umubiri. 
Ashorewe n’Umwuka w’Imana
Ibi ntabwo bigoye gukora. 
Twarebye amashusho yumwaka wa kera. 
amateka y’imibereho y’abantu bavugwa muri Bibiliya yuzuye bene izo ngero
Abimukira bashize amanga ku nkombe zamahanga
Ni iki gitangaje se muri ibyo?
Hashize hafi amezi ane y’urugendo
Nta baronkera rimwe nk'abaca imisigati
Umusatsi wose ni umusana
Kuberako natekereje ko numvise aya majwi y'ubuhanuzi
Avuga ko atibuka nimugoroba. 
uko gusa agiranye na we ubusabane budasanzwe
TUZI ko wowe na Rwesa muri inshuti. 
bugenera abantu bose bahinduka imiyoboro ibugeza isi yose 
ese Urashaka kubikora? 
Numvise ko Boston ari ahantu hateye akaga. Nibyo koko? 
Nightingale, Muri dale, Umucyo mwijuru
Mushiki we muto ni we wamennye igikinisho cye. 
gufata iya mbere bakerereza ukuri mu mitima yabo n’imibereho yabo. 
Abanyenduga banze kwibagirwa Mashira wabo
Ibi bibaho nabi. 
ushobora kubibona mu nzu ndangamurage ya Samu 
igashyira mu bikorwa inama zihuje n’ubushake bwayo. 
Uribeshya kurizoi ngingo. 
James yabwiye Marina ibintu byose Yohana atakoze yashoboraga gukora. 
kamere y’umubiri izahora ihanganye na kamere y’umwuka. 
Sinzongera kureka Ndahiro  ngo abikore. 
Muri uyu murimo ugomba gukorwa
Nta rupfu rwagombaga kuba muri Edeni
Mbega ukuntu hari abantu biyemeza gukora 
Urashaka kureba kuri ibi? 
Maze igihe abigometse bazamuye amabendera yabo
Iyi ni vase Ndahiro  yamennye. 
Ndashaka kuba ahari iyo ubwiye Rukara ibyo. 
Ndabaza icyo bivuze. 
mu magambo menshi yavuzwe na Madame
biriho cyangwa bidafite intebe ku ruhande
harimo  amajwi ahuza imirongo 
gusarura byinshi cyane birenze ibyo yabibye
Nibyo nashakaga kukubona. 
Kuki ibi bikomeza kubaho? 
igitutsi batuka ubwoko bwayo azagikura ku isi hose 
Sinari nzi ko Fredy agiye kundeka isambu ye
Namaze amezi umunani ntunzwe no kurya kabiri gusa ku munsi. 
Ibi ntabwo biryoshye. 
Nta rwitwazo narwo
Nzi neza ko Abdul azakunda iyi vino. 
Bidasangiye igihugu Uhagurukira igihugu
Nange ngatangare ukuntu inyamaswa yitwara nk’umuntu
Ariko kubwo kwihangana, naje kubishobora
Murindabigwi yavuze ko yariye. 
Ibi biragoye kuri Murangwa. 
rwatojwe neza kandi rufite imbaraga, 
Mbese zikomoka mu ijuru cyangwa ni izo kuri iyi si? 
Iyi sofa igura angahe? 
Nta muntu wigeze ambwira ko mbere. 
Dusa n’ abibagiwe iby’ ijambo Ngo kujijuka ni ugutuza
Mu rwimo rwa Yuhi Gahindiro mu Rwanda hateye inzara kirimbura bayita Rukungugu
cyerekana ko zidakwiriye gukoreshwa; 
abaza Abisirayeli niba bari bafite uburenganzira bwo kubaka urusengero. 
Ntabwo twongeye kubikora. 
kugira ngo bibashoboze kongera kugira amagara mazima
Bimwe mu bimenyetso by’indwara y’impyiko 
naho abakiranutsi by’ukuri, bakunda Imana by’ukuri kandi bakayubaha
bantu ku karubanda, bagahinduka akabarore
Ntukongere kubitekerezaho. 
Mure amurume nari namubujije 
abakiranutsi bazaragwa igihugu
Iyo mvugo ikabwiriza uyibwiwe uko akwiye kwifata no kugena ibintu n’ibindi
Iki cyuma ntigikata neza. 
indabyo cyangwa urumamfu rwamazi
Na we yaje ari intwari Mutagera wa Rwugamo
Turye bikeye tubazigamire nabo baraje
Ni ibihe bintu biranga umugome mwiza?
ibyokurya biryoshye byahawe umuntu katanga ka mbere, 
Ntabwo aribi twateganyaga? 
ijana na cumi nicyenda maganatanu nabatandatu
Wambwiye urwo rwenya mbere. 
Yavuze ko bishobora kuba ukuri. 
Amatungo y’imbwa yamaze gukusanyirizwa hamwe, 
kuri we atari umurwayi gusa
Aba ni abana bawe? 
Igihe umwarimu yita ku burere bw’umwana bwo mu muryango we, 
Ubu itorero ryitabirwa na bande
Ageze hafi y’umudugudu w’aho bene wabo ba Aburahamu babaga
Iri funguro basangiye hamwe ryararyoshye. 
Igihe ibi bigezweho, ereka uwo muntu isoko y’imbabazi n’imbaraga
yari ayo gusabana n’Imana imbona 
Nifuzaga ko twakemura ibi nkabantu bakuru. 
yerekana ibyaha by’imirire n’iminywere bizaciraho iteka abo mu minsi nk’iyi turimo
kandi nubwo zabaga ari nshyanshya
Hatabayeho bene izo nyigisho
Ninini cyane kurenza iyo
abantu baganira cyanecyane baririmba
Imbwa yakomeje gutonmugaboa ku bitekerezo bye mu ndorerwamo. 
kandi Mwuka w’Imana yigaragarizaga mu buhanuzi no mu ndirimbo zera. 
Yehova yabwiye Mose ati koranya rubanda
Iyo siyo ngingo nkunda. 
Yamuguriye kamera nini cyane kuburyo idashobora gukwira mu mufuka w'ishati. 
Olivier yavuze ko azaba hano saa mbiri nigice. 
Nibyishimo, kandi numunezero utekereje, Azakugana
Izina iminyago n’imigisha
Gahunda idakebakeba yagaragariraga mu mirimo y’Imana yose
buhoro ibi binyobwa byitwa ko bidakaze. Ibyifuzo birushaho
Ibyo uwo mugabo yakoze ni uburakari. 
Nzagerageza kubika izoi ngufi. 
Nimutyo urubyiruko rwigishwe guhitamo amahame
Hagakurikiraho inama yari igizwe n’abantu mirongo irindwi
utwatuzo dukoreshwa mu ibaruwa y’ubutegetsi  ni utu dukurikira
Tumaze kuvugana na polisi kubyerekeye. 
yose uko yakabaye (Muhanga, Kamonyi, Ruhango) 
Ibi nibyo nshobora gukora kuri ubu. 
uwusobanure mu buryo bwa kamere yawo no mu buryo bw’amarenga 
ibyo twari duhugiyemo n’ibyari biduhagaritse umutima
umwami wari warabonye akaga Yuda arimo
yo mu buzima bushya dutegereje
Nimureke indirimbo zinyuze umutima 
Karangwa ntashaka gukora ikintu cyose cyababaza Mirelle. 
amajwi ye abiri kumurongo ukunda
wa wundi yifuje igihe kirekire! 
Urugendo ruzatwara byibuze amasaha umunani. 
kandi ntukizere  Birahagije cyangwa byinshi cyane
kaboshye nk’ubwato aragatunganya
Murandasane ho napfuye kera Uzi ko ntagira ubukomere
Nimumwumve muri icyo gihe cyahaga agaciro ubwoko
Itangazo ryasohowe na Coloneli Biyereke
kandi bamenyereye imirimo yo mu biro isaba gukoresha ubwenge. 
Aho kugira ngo yihambire ku gukomera ko muri Egiputa
Ruganzu akwiye gukoresha ayo mahirwe. 
Ndamukunda, ariko ntago akunda kuvuga kuri Coronavirusi
Ukwangirika kw’Abantu ba Mbere y’Umwuzure
ntabwo iyo mico mbonera yigeze ihinduka
Yategetse imodoka mu gihe gito. 
Nyamuneka tegura iyi firime. 
Nyamara uko kugera ku ntego kuba kwarasabye
Ibyo aribyo byose mvuze. 
Umuvugizi yasabye  abanyarwanda  kuba maso 
Uratekereza ko aribyo byabaye kuri Nsabimana? 
Imirire igizwe n’inyama igenda ikuza imbaraga za kinyamaswa
Byongeye kandi, kwiga ubutaruhuka bituma
badashaka kugendera mu mucyo w’ivugurura ry’ubuzima
Aho urumuri rwera Byari bimaze gukuraho umwenda wijoro
ku isi muri ayo mato yo mu nyanja
Igihe cy'impeshyi nigihe cyiza cyo gusura uyu mujyi 
[S] Byaba byiza ubonye umuganga 
kuko baba barwana ngo umurimo ukomeze utere imbere
Hamwe n'agasuzuguro ke kuwo mugore
agomba kuzirikana ko kwigisha amahame y’ubuzima
Gusabana n’abera, imibanire itagira amakemwa
Igihe cyose namusanze, aranyenyura
Adamu na Eva bigishwaga binyuze
rubanda rwumviraga Yehova
Ukwiriye ibirenze ibi. 
Witondere kohereza iyi baruwa. 
Juru yari muri iyo nyubako. 
Joriji ati ko nubundi twamaze kwemeranywa kubana wampaye 
yo kumara amasaha mirongo itanu nimwe
Nyuma Sawuli yongeye kutumvira
Yobu yari umuntu w’indahemuka wumviraga Yehova. 
akava ku kuba Musenyeri akagirwa Karidinali
ntibakeneye kuzisimbuza imbuto n’imboga byiza, 
cyangwa se abacuruzi bagera ku ntego biyemeje. 
Ibyo bigenda byambura Ijambo ry’Imana imbaraga rifite zo gutegeka
bituma imijyi yo muri iki gihe iba
Izoi nkoranyamagambo ntabwo ari nziza. 
yumvise ijwi ry'umwana Atangira gukanguka mubuzima
Umunyabyaha azafatwa no gukiranirwa kwe, 
kugira ngo inzira igendwemo nta nkomyi
Nari nkwiye kukubwira amagambo abigize
Urimo kubona ibi byose? 
Ntekereza ko bidashoboka ko Karenzi azaza mu kirori wenyine. 
indi uzayimpe nange nguhe umwana w’ihene
kuri iki kibazo, ariko gikwiriye kwigishanwa ubushishozi. 
Iherereye munsi ya Mt. Fuji
Nzakubabarira iki gihe. 
Iyi nkuru ishingiye ku kuri. 
batekererezaga abana babo ubuzima
ndetse inabasonera imisoro isanzwe itangwa
bityo amaraso yabo akaba ahumanywa n’iyo mirire idakwiriye
Uhinduka isarabwe ingabo zigenda ku isonga
Nyina wa Girene arihorera atera muri sale nyuma yijoro ryo kwizihiza
bene ibyo biramufasha cyane
Kuki Juru yabitekereza? 
Imirimo y'abana kumusenyi uringaniye
U Rwanda rwa Gasabo muri ibyo bihe rwari rukikijwe n’ibihugu bitatu bikomeye
Nzatangira uyu mugoroba. 
Unyuhagire, ndaba umweru, ndushe urubura. 
ubwe yiyiziye akabumenyesha umugaragu we Yohana
dutemba tuva mu misozi tukajya mu Nyanja
Ntekereza ko aricyo kibazo
ndetse no guhorana ipfunwe ry’ikibi
Umu saxophoniste ukomeye wagaragaje ikimenyetso
Mukuru mu gitabo cyawe
kugira ngo itambuka ry'undi ryorohe, 
igihe kizaba kigeze kizaba ari icyo kugeza buri muntu ahantu he hanyuma. 
Nuko abasare bagira ubwoba bwinshi
Muharira iminwe ndayimuharaga Nterurira i mutwe ndera igituza
Zihamagara izazo Zitoye gahunda
Ntushobora kuba uriya muswa. 
bagomba kwigishwa uburyo bw’imirire ikwiriye
Ntabwo turimo muri abo. 
imigambi yaburijwemo n’imishinga yagwabijwe
Iyi nyandiko niyanjye. 
Sinshobora gushushanya Ganza akora ibyo. 
Mugabo yateye Mariya urutare, ariko ntibyamukubita. 
Ibyo Nibyo utumva. 
Tturashoborakureka kuvuga kuri ibi? 
Mfite ifunguro rya sasita saa sita hamwe ninshuti zanjye. 
Ni iki cyaguhaye icyo gitekerezo? 
Ariko yo kuko yuzuye imbabazi
Bazamuka ku bicu, na siporo mu muyaga
Yavuye kwa muganga buhorobuhoro agera mu rugo. 
Umugabo wumugabo, pompe iburyo kubona?
Wavanye inka mwo imiswi Udutsindira ibiswaswa binini
mu izina ry’Abanyarwanda bose, 
Iyo firime ni iy'abana. 
Iyi myaka igera kuri mirongo ine
Mubereke ko Imana ari umukozi utagoheka
Aba banyeshuri ni Abanyakoreya. 
Ibindi byago byakurikiyeho byageze ku Banyamisiri gusa
cumi n’ebyiri, cumi n’esheshatu, 
Icyo kinyobwa cyagiye mumutwe wanjye. 
ubuyobozi cyangwa yifashisha gukoresha amayeri
Wubaha iyi karita y'inguzanyo? 
Dusabwa gukundana nk’uko Kristo yadukunze
Aruvuga mu nyandiko ze ahamagarira itorero n’isi yose kubyitegereza
ibituruka ku mpyiko ubwazo n’ibiza nyuma y’uko impyiko zifatwa
Yubakiye ibicaniro ibigirwamana by’abapagani
Mfite umwanya uhagije kubyo. 
imuhira iheru iburyoibumoso ivure ikambere imbere
Uwo mucuruzi asa nubwenge bwiza. 
Kubera ko wanze kumvira Yehova na we ntazagukundira
Ko undi hafi kugera kumpera yumwuga we
Inkingi yamajyaruguru kumurongo wa rukuruzi izakurura iyi nkingi 
Nta soni muribi agira. 
Uhisha mu nda imbwa ntimwiba
Mu nyuguti z'ikigereki, itandukanya beta na delita
maze atangazwa no kubona Umwami we
Mu mvugo yumvikana cyane
abo barwayi bimenyereje mu mirire n’iminywere
Nahawe igihe kitoroshye numusore udasanzwe kuri salle
ariko ibyahishuwe ni ibyacu n’urubyaro rwacu
Ibyo ni ibiganiro bidafite ishingiro. 
muri aka karere Senateri Havugimana 
Uratekereza ko binteye ubwoba? 
Kugira ngo uzunguze amashyamba ya kera y’Uburayi
kugira ngo idahuha kugeza ubwo isi yose 
ikirwa cya Nkombo kiri mu kiyaga cya Kivu
Wibeshye muri uru rubanza. 
Benshi mu bihannye by’igice ku kibazo cyo kurya
Icyo kibazo gisanzwe cyatumiwe kuganira. 
Ikinyoma cyari gihishwe munsi y’umwenda
Nshuti yadusabye ko twajya mu mujyi rwagati. 
Ahongaho niho kumva ko yihagije no kwiyemera kwe byarangiriye
Ukeneye ikiganza hamwe nibyo? 
nagombaga guhora mpanganye n’iki kibazo cyo kurya inyama
ndetse bayikorera ahantu hari urumuri rw’izuba n’umwuka mwiza. 
Kubera ubwenge bwabo no kuba intabera
Ntangazwa nuko wabuze ibyo. 
Petero yafashe indege ya mbere muri iki gitondo. 
Ugendana n’abanyabwenge, azaba umunyabwenge na we 
MuragwA amenyereye gutwara ikamyo, 
Mutwike buri kintu cyose
Ubugugu, ukwikunda, kwishyira hejuru no kwishakira ibinezeza kamere
Ntirizagaruka ubusa ahubwo rizasohoza ibyo nshaka
Ganza ntashaka gusoma kiriya gitabo. 
Ububiko bugurisha ibinyamakuru nibinyamakuru. 
umubarankuru yavaga inda imwe nabahungu batatu 
Abacyo abacyivuka Abavunyi ba Rugina
Imana mu nyuguti nini cyane
nta kindi bizazana uretse kubyutsa kamere yabo mbi
Nyamara abafite uruhushya rw'agateganyo rugifite agaciro
ni ngombwa guharanira ko abana bagira ubuzima buzira umuze
Uyu niwe nzakoresha. 
Yatumaga intekerezo zabo zihura n’iz’Imana itarondoreka. 
Sinigeze mbona Muyoboke umusazi. 
Nta muntu n'umwe wigeze abikora nanjye. 
Ntabwo wari ukeneye gukora ibyo. 
byamuhesheje ubumenyi buhanitse umuntu abasha kubona
Ndizera kandi maze igihe nihaye 
Karenzi ntashobora gutwara ayo mavalisi yose kugirango ugomba kumufasha. 
Yatembye mubuzima bwe ibyo bagifite
Urashobora kubona ibintu byinshi kumafaranga yawe kuriyi mangazini
Iki ni igihe cyo kwishima. 
mu myanya ikomeye y’icyubahiro ku isi, bikabacogoza
Imisozi irabwirana, kandi Ibibaya byumva
Ibi aribi byose mvuze. 
Ibi nibyo byose nshobora kugukorera. 
maze basubira mu mwanzuro w’abatasi batizeraga bari bavuze bati
kugeza ubwo nabikoresheje icyo nari narasabwe ku ruhande rwanjye. 
bagasobanukirwa n’ibibi bizanwa no gukoresha ibyokurya bibi, 
inyigisho dutanga ku ngingo yo kureka inyama ntizaba ari amagambo gusa
Nabyemeye kera cyane. 
bakunze kugira akenshi igihe bateze amatwi ikibwirizwa
itari iyo kubaka ubwami bwayo; bitabaye ibyo sinzabibona
Ibyo aribyo byose dushobora gukora kurubu. 
ndashaka abagabo b’indarikwa banshinjura
Mbabajwe no kumva ko mwese mwatakaje irukara. 
Ibyerekeranye na Kora na bagenzi be bigometse kuri Mose na Aroni, 
eseNigute utabibona? 
Ntabwo uzabyizera! 
nagiye muri gare ya moshi ngiye I nairobi
kuburyo batazigera bashyira imbaraga mu ivugurura ry’ubuzima
kandi ntimwashatse izazimiye yonyine
Maze “agDaniyeli yahuye n’ibigeragezo bikomeye
Iyi ni ikaramu yawe itukura? 
Ingohe zireka indoro irahonga Ijosi aragondeka ati “uragwire”
Inzara ya Ruzagayura yangije kandi byinshi
Niba ukora ikintu kitemewe uzafatwa. 
shiraho .'-- Ibipfamatwi byari Inyanja
iy’irangamutima akomoka ku binyazina bitakibukirwa 
Inkweto ni iye. 
Uruzi rugari rungana iki? 
Yarugukwiza ho rukakotsa Ntunagakuke ngo urwikure
Ibi rwose ni ikintu. 
Kuki ibi bimbaho? 
Abantu bakutse umutima maze burira imisozi. 
Bigeze ku munsi wa kane, 
Uzi se icyo uwo mugore arimo abwira Yobu
Gahunda ya  itandukanye namasomo rusange yicyongereza kandi ikubiyemo ibintu bikurikira:
ahubwo ni no guhishurirwa imico y’Imana
bityo kubwo kuyumvira akarinda umuntu imbaraga z’ikibi
ibikorwa by’iterambere mu Karere ka Nyagatare
Uko ni ko impinduka ziturutse ku muntu umwe gusa 
kuki  waratabaye Nsibura atera Ndahiro
barabwanze bajya ku ruhande ruhabanye nabwo
Uzi neza ko atabeshya? 
Mbabajwe no kumva ko Sangwa arwaye cyane. 
igihe cyo kwiga n’igihe cyo gukora
Ndashobora gusaba iyi kugenda? 
Iyi firime ni iyabantu bakuru gusa. 
Kuri ubu, igitunguru nicyo twita icyuya. 
Nibyiza cyane ndabikunda. 
Iri ryari isezerano rikomeye wasezeranye. 
urubyiruko rukwiriye kwigishwa ko amategeko 
Ni iby’ukuri ko ibyigisho Imana yateguriye 
Afite amashitani arindwi mu ikaramu ye
bagasubiramo isezerano rye rigira riti
rugaragarizamo ibyo bikorwa binyuranye
ntibari bakwiriye kubona inyama hanyuma bakagenda bigishwa kuzireka buhoro buhoro?
Ganza yashoboraga kubimenya. 
Wiruka kuri we mu mvura ngo munyagiranwe
Nanze kubaha ibyo hamwe nigisubizo. 
kamere yabarangaga  mu byo batojwe
Erega ingoro y’Imana nzima ni twebwe
ry’umurimo wo kubwiriza ubutumwa, 
Akari mu nda y’ingoma kamenywa n’umwiru na nyirayo : Ibanga ni irya babiri
Ndemeza ko aya makuru ari ukuri. 
Urwo ni gahunda ndende. gatsi
Imbaraga ihindura umuntu yahuye nayo mu buto
Nibyo Muyoboke ahembwa. 
Urugo rw'undi ruribwamo ntirusegetwamo
ku buhanga kavukire cyangwa impano bafite
Kwiba uhetse biragatsindwa uzaba ubwiriza uwo mu mugongo
cyane kuko sinakwemera ko agahinda 
amazi meza ni imwe mu migisha iruta iyindi Ijuru ryaduhitiyemo
Iki gitabo birashoboka ko kitazaba ingirakamaro zose. 
ko ababyeyi n’abarimu babo bahagarariye Imana
Nzahurira nawe kwa muganga. 
Imyaka irashira munsi yubwato
Uzashyira kiriya kintu kure? 
kuwushyira mu bikorwa, kandi uza guhuza n’akamenyero
kandi ubwo byoroshye kuri bo guteraganwa 
Ntekereza ko ibyo ari ugukabya. 
Sinari TUZI ko afite umwana. 
gutsindwa kwabo bwite ubwo bahānaga
muvunyi agiye kwicuza kuba yarabikoze. 
Ubwenge burihe muri ibi? 
Ariko na none ibona ubushobozi abo bantu bafite
Namubonye aje gutya. 
abasha gutuma abantu bingangira imitima 
Yaramubwiye ati ‘nzatuma Farawo arekura ubwoko bwanjye.’
Nsabimana yamenye ko ashobora gukenera amafaranga menshi. 
cyangwa ngo ishirwe ahadakwiriye
Nanjye dore mushyiranyeho Oholiyabu, 
no mu buturo bwanyu bwose, 
Nzi neza iyi quartier. 
Ameza yacu ahora yiyubashye
ibice byingenzi byubugingo muriki gihe
Iki kiyiko ni icyayi. 
nicaye mu kibaya Cy'imisozi miremire, miremire n'icyatsi
Ibyo bizankiza ibibazo byinshi. 
Kandi kenshi, gutesha agaciro amahirwe Alike yemeye kuri bose
Yizeye neza ko azabigeraho. 
Mbona intebe y’ubwami nini yera
Nakoze uru rugendo inshuro igihumbi. 
Aya mazu ni marume. 
Ndi Rusanganirantambara rwa nkubito ya sacyega
ihema ry’ibonaniro, bakomezaga gukambīka
Nehemiya yaramubwiye ati reka njye i Yerusalemu
isano abantu bajya kugirana n’ingoma cyangwa se n’abagenga gihugu
nubwo tuba dufite abantu benshi mu rugo
Agenda hejuru yimisozi ihoraho, azamura ijwi rye ryo mwijuru
Hanyuma yanagiye kuvoma andi mazi ahagije ingamiya zose
Kaboneranye u Rwanda Mugahindure intere
umubare w’abashyitsi bagenderera wiyongere
Kristo watubuye imigati aba akora igitangaza buri munsi
amateka n’inkuru, amateka no kwirarira, 
Nyuma y’ibyo Umwami Dariyo yandikira abantu bose 
Kwita ku turimo duto twahaweho inshingano
kwita ku bandi no ku bintu
ingirakamaro cyane mu kurwanya indwara. 
bari mu mwijima, bunamishijwe n’uburemere bw’imitwaro y’ibyaha
Ibi ni ibyawe, Tom. 
yanditse kubyerekeye ubuzima hamwe na Papa
Nibyo rwose nashakaga. 
Ibi rwose binshyira kumwanya. 
usanga byagutse mu buryo butagira iherezo 
riha abo bantu uburenganzira bwo gutora, 
Benedata, nimureke ibi tubirebere mu mucyo w’Ibyanditswe 
Abahanuzi ba Bali bari barishwe
Birumvikana kandi ko Aburahamu yajyanye n’umugore we Sara. 
itorero ukiranutse wese azarama
Rushyanuka-mitwe rwa ngarutse ishyaka
Ese Urabyishimiye koko?
ikintu cyose gishobora kubabuza kugera ku ntego
No mu gihe cy’urugamba, ingabo zahoze ari
Ugomba kubikora nonaha?
Bakavuga bati: “Imana ikibwirwa n’iki?
Ubuzi bwacu ningombwa kurwanya icyorezo
ahubwo gifite kwicuza ibyaha no kwicisha bugufi
Ganza yabonye akazi akunda. 
Ndayiteye “niwonkwe”Iyo ntunga amagurutsi
gitangwa uko ibisekuruza byagiye bisimburana
Uko nkwiye kugenza Aho nshiliye akenge
yemeraga gukora inshingano zoroheje cyane atirengagije n’izikomeye cyane
ariko ko abatayumvira bazarimbuka
yaba ay’ubwenge n’ay’umubiri. 
Niba umugome amara igice cyinkuru yawe yica abantu
Ntibashakaga kwemera ko umwuzure wari kuza
igihe cyose ibibi akora bigihishwe
iyo bumvira imiburo yagiye isubirwamo kenshi
Uwatsindiye igihembo cya Pulitize akwigisha ibyo yize 
bashakaga kumubatiza ngo abe umukirisitu
Igihe Kristo yashengurwaga n’agahinda gasaze, 
Ndabaza igihe iyi nyubako yubatswe. 
Nizere ko nta n'umwe muri bo wagize impanuka yo mu muhanda. gatsinzi
Uzuza buri nteruro ukoresheje ihuriro rihuza 
Uwo munsi ugaragaza imigenzo  yakorwaga 
Zamuteye ishya mu gituza Zigeze mu nda zirohoshya
Cyaduka yarunambiraga iminsi
ariko kandi natareka ngo uwo mwuka 
Nshobora kujyana ibi? 
bakabonerezwa kuba abera bubaha Imana
Ibi bizatwara igihe kirekire? 
kuruta kuvuga amakosa n’intege nke by’abandi
Nimubakurikira n’ingoga murabafata bose
mu gutegura iyo nama yahirikiwemo ubwami i Gitarama
Nzabisobanura nyuma. 
Mu gihe tuzirikana iri tegeko, 
Dawidi yararikiye Batisheba cyane ku buryo yamuzanye mu ngoro ye
Mama yambwiye ko Murangwa ashaje cyane kuri njye. 
Umusaruro uturuka ku kabuto kaba karabibwe
Abdul niwe wenyine nzi ushobora gukora ibi. 
Yatekereje ko ashobora kuzamuka umusozi. 
Ibimenyetso byintege nke, ibimenyetso byamagorwa
Intego nyamukuru yumuyobozi nugukora ibisagutse
Ibibazo ku myandikire y’Ikinyarwanda Kosora 
Ubwumvikane inyandiko zawe zishimye 
Imana yamuhaye igihano cyo kumuca akajya kuba kure
bwaje guhinduka burangwa no kwirata
Muburebure, akanyamuneza keza ako kanya Itangaza
bakayarusha “gushimwa no kogera no kubahwa
yafashe umwanzuro wo kujya kureba uko ubwoko bwe
Nibyo koko Mugabo afite imbwa eshatu murugo? 
gutegeka cyangwa iyo guteganya ryandikwa rifatanye 
Uyu mugani wawucira umuntu wakoze nk’ikintu kimuvunnye ntikibe ari we kigira akamaro
Iki gihe ejo nziga mu isomero. 
Nizere ko inzozi zawe zose zabaye impamo. 
Ntabwo nemera ko ibi byabaye. 
Wakunze ibyo, sibyo? 
Gashuhe kugeza iki murizoi minsi? 
Umutobe w’imbuto, uryanywe n’umugati, bizabagwa neza bitangaje
Azabaho iteka hano ku isi nubwo yahemutse
huzuye inzu y’imikino izwi nka Kigali Arena
Ibyo ni uguta igihe n'amafaranga
Rwesa yavuze ko yatsinze ikizamini. 
Ibi bivuze iki mubyukuri?
TUZI iduka ushobora kugura ibyo. 
mubisigo uhereye kumusizi uzwi ndetse nuwahoze
Iyi nzu ni iya data. 
Numuyaga nimugoroba umuyaga wanjye
Nshobora kugufasha muri ibyo? 
bwa forlorn-imwe yubuzima bwiyo nyenyeri yaka
cyeretse iyo bamwemereye kuhava
bwo gukuza urukundo umuntu akunda Ibyanditswe
icyo bitanga kibigarukira incuro zisaga ijana
Nzareba ibi bishoboka. 
Igihe cy'ubusore cyahunze, Kandi umusatsi wumusatsi wari kumutwe
Murindabigwi yakubwiye kubivuga? 
maze bose bashyira ikibazo imbere y’Imana
Ninde twavuye kumupaka wikiyaga twazanye
Nkunda izoi kurushaho. 
Ingoma ziremwa mu biti bikomeye kandi bishobora kwivugiza no kurangira
Babiri muri bo bararira ngo umwana yapfuye
bafite kamere ibogamira mu bibi nk’iyo nawe afite
kandi yerekana ubugari bwacyo burebewe inyuma
kandi buri kuri usanga ari ubusobanuro burambuye bw’ukundi kuri
Izoi bateri irishyurwa. 
Ndumva ko MuragwA Jackson ari umwe mu banyamategeko beza i Boston. 
Natekereje ko ibyo atari ibintu bikomeye. 
bazabera abandi umugisha, kandi bigatuma bagenzi babo babigana
Ese Nibyo mutekereza? 
bararyaga, baranywaga, bararongoraga, barashyingiraga, 
Nzi ko bidashoboka rwose. 
Iyo wanduye wishyira mukato
cyangwa isura yishimye Yubwiza 
azaba ingirakamaro cyane kandi abe ageze
Abana bazarushaho gukunda iyi gahunda nibajya rimwe na rimwe
Mu mahoro nkara icyo nshaka
Waba ufite icyo wanga kuriyi gahunda? 
Abagenda baraza kukubwira
Ni cyo cyatumye Yehova areka Abamoni bakabagirira nabi
Numvise ko wasohokanye na Nsabimana. 
Igifu cyangizwa bikomeye n’ibyokurya hamwe n’ibyokunywa byinshi bishyushye
Igisabwa kigomba kuzuzwa kubyo yaremye byose ni kimwe ari cyo iki 
Iyi ni inshinga. 
Abadiventisti b’Umunsi wa Karindwi bafite ukuri kw’agaciro gakomeye cyane
Ibintu bimaze kuyoberana abagabo babiri bo mu Buganza bacitse ku icumu
Narirutse  Igice cyambere  cyatangiye
Hari ikibazo cyibi? 
Ugomba guhindura gari ya moshi i Shinjuku. 
abyivugira mu gitabo cye yise Misiyo mu Rwanda
Kandi Yerusalemu yubatswe hano
imirimo runaka yagateje abandiimbere barayikubira
Ntabwo wanyumvise. 
Byerekane uko wabikozekuko niwowe wabiteye
naho abansuzugura nzabakoza isoni
ikintu cyose cy’agaciro kandi cy’ukuri
Ndashidikanya ko Ganza yari kunyibuka. 
ko atari igicucu kigwa, Kugenzura ubutaka
umunsi ukira: nta cyo uzashobora gukora
ntamuntu uzi ubutunzi bwawe bwimbitse
intumwa Pawulo ngo Nshobozwa byose na Kristo umpa imbaraga
ntumusurire akwita ikibura nnyo
Binyuze mu gukorana na Mwuka w’Imana
Ubucuti Inshuti iruta inshuro
Turashoborakumbwira icyo ibi bivuze? 
Ndumva nkonje muri iki gitondo. 
zitera abantu ibibembe n’izindi ndwara z’ubwoko bwinshi
Ijuru rya kera, ritangaye
bwiza bwa Edeni. Waba uzi impamvu?
byigaragarizaga mu bahungu be
Iyi ni gariyamoshi? 
Naryo rize ryuzure Mu bisiza by’Umutara
Amaze kuvuga, azamura umutwe
bikurikira kuko biterwa n’uburezi bubi
yari yaramaze kubona ko mu bigishwa be
Abayitanga ni bake kubera  gutinya ibihano
Iyo Yezebeli yifuzaga ikintu runaka yageraga n’aho yica
Iyi tapi ni nziza. 
Muri ibyo bice by’Ibyanditswe 
Izoi baruwa ntabwo yashyizweho umukono. 
Nakubwiye ko utabikora. 
Ntabwo ashishikajwe nubuhanzi na gato buvuga kuri Coronavirus. 
Byutsa inka yamata, kandi ikayobora ifarashi ihumeka umuriro
abana bagezweho n’intambara, ibiza, abari mu bukene bukabije
abantu b’amoko yose y’indimi zitari zimwe
Kugizwe n’umukoba muremure ufashe ku mukurikizo
Yaryamye hasi yuzuye ibibazo  icyorezo cyaramukanze
uko ibyo yari agambiriye bitagezweho
Ahantu hose muzakandagira hazaba ahanyu
yerekeye imikurire y’umwana, - bakamenya imiterere y’umubiri, 
Ndi umuyobozi wubwato. 
Indero n'Ubuyobozi bw'Ishuri
Nibareke kureka abagabo
Ganza ntacyo yavuze kuri ibyo? 
MuragwA arababazwa nibyo. 
Mu muhati tugira wo gukosora ikibi, 
Urupfu urashobora kurutegereza genda genda
Sinzi impamvu Nshuti yabikora. 
Nigute bamenya ko wanduye icyorezo cya coronavirus?
Ibirahure bike bya vino ishaririye bishobora gutera mu mubiri 
Hano hari abagabo bake batabizi. (Snout)
Gusakirana n’Ikibazo cy’Imyumvire Ihabanye 
Ni iki cyaguha icyo gitekerezo? 
Garagaza ingingo z’ingenzi n’iz’ingereka ziri mu mwandiko
Ejo nibwo Jake yamennye idirishya. 
Intego ihebuje izindi mu buzima
Ngomba kubanza kurangiza ibi. 
mu mubiri wanjye kurusha amezi atandatu yari ashize
rimwe na rimwe bajya babasha gutegeka
yahereye  ku Ngoma y’u Bunyabungo
Igisoro n' Ikibanga cy’umukurikizo
isi yayitendetse ku busa
Baravuze bati ntimutinye Yehova ari kumwe natwe
Sinzongera kubikora. 
Yakuwe mu butayu bwe yataye, Bwinyamaswa
byari byagiye bihabwa imipaka itandukanye
avuga ko byari byiza cyane kuruta uko yari yarigeze kubyumva mbere cyangwa kuva
guhangana kwe kwica na cya kiyoka nkumwami ugeze mu za bukuru 
ntibari kubona imigisha yari yarabageneye
Ariko se,ba se bo byabagendekeye bite?
atinde kuvuga, kandi atinde kurakara 
Tom ntashobora kubyitwaramo. 
Ndumva se ari mumahanga. 
umunsi wo kwibohora ku nshuro ya gatanu
Umutima wanjye ukugirira inyota
ariko zibazanira umuvumo batakekaga 
Tubuze umuhanga mu ngeri usize icyuho ntawuzagusimbura; 
Bibiliya ibita abadayimoni
akaga kagera ku bantu batandukira bakava mu bitunganye
Mfite amatsiko make kubyo. 
Ntushobora kureka Nshuti yitwara atyo. 
kuko ufitanye isano ikomeye n’ubuzima bwacu. 
Abagabura n’abarimu bagomba kugeza ku bandi umucyo bakiriye
ni ko hejuru y’ibyo abantu banyuramo 
kandi bakavuga bakomeje ko badashobora gukurikiza 
Abahinga ubudehe bakidogera isuka bakaririmba imparamba
Arengera inka zabo Ngo zitajya i Bukobwa
ni ukwimenyereza amahame y’ijuru 
Perezida Generale Evariste Ndayishimiye
I Rubavu baruhutse gukinira mu makoro 
maze aramubwira ati itegereze Yobu 
Iyo urebyee neza, mu muriro utazima hazajyamo abashaka
Natekereje cyane muri iyi minsi
Iyi ni izuba. 
agahumuriza abababaye bose ntacyo arebeyeho
Ibyo ntabwo ari ibitekerezo. 
Ni kevin akunda gusa. 
Ikibazo nuko tubura amafaranga. 
kugwa 'nk'igiti cyiza, gutemwa; Umwuka wo mwijuru wabaga mumababi ye
rukundo ntazagora kubyemeza. 
agaciro ntuhambwe agaciro cyane nk’umurimo 
Kuko jyeweho maze kumera nk’ibisukwa ku gicaniro
Afite ubwoba bwo kuvuga ku icyorezo
Dufite kandi n’inyanya nyinshi
Iyo byumvikanye neza, ibyo ubumenyi buhishura n’ibyo
Ubundi bakohereza Umutora umuramvuzi w’umuhimba w’ingoma
Nkunda gusura amarimbi. Ibyo ni ibisanzwe? 
Aka gasanduku gakozwe mu ikarito. 
mu gihe gikungahaye cyegera hagati mu mpeshyi
Ntabwo uri muri ibi wenyine. 
Imbaraga Z’ibitabo Byacu Bivuga Iby’ubuzima
Yaremye ubwoko bwose bw’ibimera bito
Iki Gice  twe   tugifata   nk'ukuri
kandi bukoreshwa muburezi abana bakabyiyumvamo
uko umutwaro warushagaho gutsikamira umutima w’Umukiza
Niba udashaka kuvuga Californiya lanura
baravuze bati, “Ni byiza, niba ibyokurya byanyu bimeze gutya
Ariko umuntu umwe abwira umwami w’i Yeriko
kandi ko nta muntu uramufata ari gusambana
Ntabwo nemera ko naretse Nshuti abikora. 
Iyaba nari kumva ibyo Ruhumuriza yavuze, ntabwo naba ndi mubibazo nkibi. 
imyaka y’uburame bwe itangira kugabanuka
Ndabaza niba ibi ari bibi. 
Nshuti yavuze ko uyu munsi uzaba uri hano. 
ni nk’inkware ibundikira amagi itateye. 
Alain yabwiye Marina ko atari igitekerezo cyiza cyo kubona amafaranga wicaye muri banki. 
Nakiriye umuhamagaro wa Petero kuri iki gicamunsi. 
Hasi, cyangwa kurasa ureba kure
hanyuma abana babo barakura na bo barororoka cyane
Mwembi mwijimye kandi ufite ubwenge:
Mubwire ko ndwaye
irangwa no guhubuka no kutihangana
kurya inyama z’amatungo yapfuye nabireke
bakazirya kugeza ubwo amaraso yabo yuzurwa na kanseri n’igituntu
Hakwiriye gukoreshwa umuhati ukomeye cyane
Nimumwumve ari mu rukiko imbere ya Fesito
n’abakuze bakwiriye kuba bitangira gukora uyu murimo
ifasha gutembera kw’amaraso mu mubiri, 
Ntabwo nshobora guhangana nacyo ubu. 
azaba ahagaze mu mucyo w’iteka ryose
Niba bibaye imvura ejo nzaguma murugo. 
yaba yageze muri urwo rugo, akumva bimushenguye umutima
Muri iki gihe azatugaragariza ubuhanuzi
bukaba budaha agaciro imico mbonera, 
akomeza kuba umwami wa Isirayeli
Turashaka kwigana numwarimu umwe wigifaransa Ndekwe yigana. 
Reka negere maze mbyitegereze neza
Cyabaye ikimenyetso cy’itangira ry’urugamba
Yanterekeye gutsinda amahanga!
Utekereza ko ari bibi? 
bigabanya imbaraga z’ukuri ko mu mutima. 
nziko  ntawuyitanga cyangwa ngo ayakire kumugaragaro
Tekereza ku nkuru y’intwari yAbanyamerika
Ndamage azi ko ibyo yakoze byari amakosa. 
yagumye kuba indorerezi mubikorwa byiterambere byubu
Rebeka yaramushubije ati data yitwa Betuweli
Tanga amafaranga yanjye abiri ufite
Juru yahoraga amubaza amakuru ya  Bosico na we 
Hindura mu maso hacu zahabu
Byaba ibikorwa, amagambo ndetse n’indoro
mu nkokora iryo terambere, 
Ugereranije iyo wanditse mumivugo yuzuye
Ndekwe yari afite intego imwe mubuzima. Ibyo byagombaga guhinduka umushoferi wimodoka. 
Byasubiwemo ishyano hafi y'isanduku ye
Gukiranuka mu Nshingano Zimeze kimwe
Binyuze mu byigisho byoroheje kandi byoroshye
Ni imodoka naguze i Derry ejo. 
Ndamage atekereza ko ntazi icyo yakoze. 
Iyi myambarire irahuye neza cyane. 
Ubuhamya bw’abo bishyira hejuru buzatuma 
bagomba kureka gukoresha inyama burundu
Icyo gitabo cyashyikirijwe Yosiya
Ikindi kandi, umuziki watangiwe kugira ngo wungure 
Ndasaba ko twasohoka kuwa gatanu. 
Aya mafi afite ibara rimwe. 
byabaye ngombwa ko ategeka ko Daniyeli ajugunywa mu rwobo rw’intare
Ni ibintu dusanga mu mateka yuko mu ntangiriro
Ariko muri iki gihe uwo mwigishwa aracyareba 
Iyi nyoni wita iki? 
Mbese uramutse ubuhaye agaciro wabuhwanya n’iki?
Iri shyaka ryuzuye. 
Se ntiwari wabimenya Nturabyumva? 
Izoi nizoo mibereho yawe. 
Igihingwa gikura bitewe n’uko cyakira
Uko abanyeshuri bagenda bakura, 
Wagiye utanga impamvu zigushyigikira kurya inyama
Nzi uwaba muri iyo nzu. 
Nanjye ndasiga ngasigura bikagera kure
Ntabwo dushobora kubikora ubwacu. 
Kandi ikirenze iki gitekerezo twifuza 
Ntamuntu numwe ushobora kumva ububabare bwabandi badahuje ikibazo
Maze arahaguruka aravuga ati Ndashimira muri rusange buri wese witabiriye ikiganiro 
zihaza ibyo byifuzo by’imibiri yazo, zikagomwa abana bazo ibyokurya
ntuzigera uhagarika kwiga uravyari muto
buzababashisha gusohoza umugambi we 
kiruta kwiyerekana, kurarikira no kwishakira ibinezeza 
Ntureke ngo ibi bibe. 
Havugimana kandi yavuze ko u Rwanda rwanahombye
yavuze ko bakira litiro nyinshi z’amata buri munsi, 
Kubwo gufashwa n’Imana, buri mwana na buri musore n’inkumi 
Jye na Rutayisire twaganiriye muri iki gitondo. 
ibyo gukiranuka byose, ibiboneye byose
yagombaga kubakorera ugaragarira mu isengesho 
Nimutyo mu byo urubyiruko ruha agaciro
Ruhumuriza yageze ku ishuri kare kuruta uko byari bisanzwe muri iki gitondo. 
Abantu bafite inyota ikabije yo kubona umucyo
babasengera, bajkaba bakirwa mu bwami bw’ijuru
bagahabwa amahirwe yo kugira ubuzima buzira umuze
Ibi biragoye kubyizera. 
mutagishanya impaka kugira ngo mutabaho umugayo cyangwa uburyarya
ryagobokaga mu buzima bwa buri muntu, 
ahantu hitaruye kandi hatuje
Ntabwo niteguye kubi. 
Umugambi w’Imana wasohojwe by’igice no mu buryo budatunganye
Ubuzima ni nka chess dukwiye kwirukana
Bidatinze igihugu cyuzura urugomo
Urashaka kuvuga kuri ubu? 
Imana ntica urwa kibera
Urashaka kubikora nonaha? 
kandi uku kuri ntigukwiriye kwirengagizwa
Sinshobora kubareka ngo bankore ibi. 
bityo kigatuma tugarukana imbaraga zo gukora imirimo yacu isanzwe
kandi nta we ubasha kurukinga
agira ati “Turabizeza ubufatanye mu mirimo yanyu by’umwihariko, 
Abamoni baje kubarwanya
Ntabwo nshishikajwe nibi. 
Arimo arareba uko banywa amazi
byasobanuwe neza n’ubutumwa bwiza
Wige byinshi kubyerekeranye namakimbirane 
ikinwa hakoreshwa imbaraga z’umurengera
Ubukobanyi bwabo bugomba kuba bwariyongereye 
Amaze kuvugana n’abari bafite ibyo bararikiye
naho mama we yamusize amaze iminsi itatu
Nta cyerekezo cy’umurimo runaka urubyiruko 
Umuyanja akambuka Na Kazaza akampoza
Abantu baracyakoresha iryo jambo koko? 
Yohana kubwo kutumvira kuva amaraso
Bavuze batyo kuko bari bazi ko isezerano ry’Imana 
Abagome bagomba gushimisha ababagana
abagize umuryango kurenza ubushobozi n’ubuhanga bw’umutetsi
Ibi bigomba kuba ingirakamaro. 
Nibyo wabwiye Ndahiro  kuvuga? 
Ariko umuntu musa utagize ubufasha abona
Yambwiye ko se yapfuye. 
byagaragazaga ikuzo ry’Umuremyi wabyose
Yo na Mugabanya-joro wa Mugera-hasi
Amabwiriza ye bidatinze yarasohotse
Iki cyari igitekerezo cyawe, Ngenzi. 
Ibi byose birahari? 
Iyi mbwa ni shaggy. 
kandi bwafashije bikomeye bagenzi be 
Binyuze mu mbaraga mvajuru
Dore ibyo abashyuigikira inyigisho ya Purigatori bishingikirizaho  
Iyerekwa rya Mbere Yagize ku Bugorozi mu by’Ubuzima
Ntabwo nshobora kubyemera
Daisy aryamye kuri nyakatsi yikime
Umuhengeri mwiza ntiyigeze aboneka. 
Abwira abagaragu ati Ihiii nimumpeke nge kureba
Sinigeze mbwira umuntu ko mbere, ndetse na mama. 
Ni ko Umwami Uwiteka avuze: ikureho igisingo
umugore we azunguza umutwe arimyoza
kumusekera bimwe byawe ugirango arakina 
muhinda imishyitsi, kuko Imana ari yo ibatera gukunda no gukora ibyo yishimira
Uyu munsi, ikintu gishimishije cyabaye ku ishuri. 
Turashoboragusubiza iki gisakuzo? 
menshi yo kuzagira ubuzima bwiza 
Uwo mudozi ahora akoresha ibikoresho byiza cyane. 
gukoresha ibikaburamubiri n’ibiyobyabwenge!
kandi kikerekana uko bikwiriye ukwera n’akamaro 
Ninde ugutega amatwi agatekereza, akagusubiza ibi:
Aba bagabo bakomeye. 
Mfite imodoka yakorewe mu Buyapani. 
[S] Ndatekereza ko ugomba kuza guma iwanjye. 
umusozi Umugezi uratontoma mu kumva kwawe
Ibibazo by’inyunguramagambo  birakwiyeneza
Abashinzwe umutekano babuza umugore kubona indege
Uratekereza ko rwose nshaka gukora ibi? 
mu buhinzi ubwo ari bwo bwose aramutse 
Muri rusange iyi pariki irimo amoko menshi y’ibimera
kubashyira hejuru cyangwa kubitunganya
Hari ikintu ntagomba kurya? (NekoKanjya)
Ntabwo bashoboye kuzamuka, ahubwo baguye mu butayu. 
Gusobanurira abandi uko ikoranabuhanga n’itumanaho byihutisha iterambere. 
Ndashobora kubabwira ko bikugoye. 
Ubungubu nibwira ko ndya ku buryo bukwiriye, 
icyiza mubuzima nibikorwa bifitanye isano
Ndashaka kwiga amateka yUbuyapani muri kaminuza. 
Ni gake cyane, umuntu wanduye atagira ubwoba. 
umunyeshuri w’umunebwe mu masomo
Yari kurushaho gusohoza rwose umugambi wo kuremwa kwe, 
Urashaka iyo nshingano? 
Wadufashe nk'Umwami nka ofisiye 
Saa tanu, burigihe habaho 
Iyo bagiye kurema ingoma batoranya uruhu rw’inka y’ijigija 
Kurugero birasanzwe kuvuga kubyerekeye imiyoborere
Nsabimana yasezeranije ko bitazongera ukundi. 
Icyo gihe ntiyatinyutse kugira icyo avuga
Ubugwaneza bwose nyakuri ndetse n’ikinyabupfura birangwa mu isi
w’abo mu ijuru n’abazaba bavuye ku isi
ububasha n’urukundo by’Imana. 
Nzaguha ikindi kintu uretse iki. 
Ni uruhe rufunguzo ugiye gucuranga iyo ndirimbo? 
urupfu n’ikuzimu bigarura abapfuye bo muri byo
bagahunga inshingano kandi ntibashake ibibaremerera bibananiza
Kandi ahāze ahadatuwe harimo ubusa
Ibi nabyo nibyiza nkimpano. 
Ishyamba ry’inzitane ntiwarinyuramo bwije
Nahoraga mbikora gutya. 
mu burere bw’urubyiruko rw’iki gihe Ryakwitabirwa na bande 
Icyo gitabo cyanditswe mu Cyongereza. 
tudasobanukirwa n’agaciro k’amasengesho yacu!
Amazi menshi yayashyizeho urugabano, 
Ijambo igare bivuga ikinyamitende cy'ibiziga bibiri  
yafataga ifuni  agakuramo amashoka, 
Bamaze kuzimurotorera, yarazibasobanuriye abifashijwemo n’Imana
ngo bavuga gutyo umutima w’Umunyiginya ugatengurwa n’ibyishimo
Umuhungu we Eleyazari ni we wamusimbuye aba umutambyi mukuru 
Nshaka guha abandi icyitegererezo cyiza ku byo kwirinda n’imirimo myiza
Kuko tudafite umutambyi mukuru 
araruka hamwe no kugira umuriro
Reba bundi bushya imibereho yawe ufite icyorezo 
Ndahiro  yabwiye Mariya ko yari umusazi. 
Amagambo afite imbaraga zo kwimura imisozi 
Hari itandukaniro hagati y’ikiruhuko no kwidagadura
kuburyo rwose aba benshi bafite metero
Benshi bahura n’uburibwe bwinshi batewe n’umuriro mwinshi
ndetse no hanze yarwo  uwahoze ari se washinze Amerika
Ntushobora kubikora nonaha? 
Uribuka ukuntu Mugabo yari mwiza mugucuranga gitari? 
wongeyeho fureya kumuzingo wimpano
Kandi ukagaburira ikime kitigeze gisebanya, 
Nabaye kuri Bernard ejo muri resitora
Iyi kote ishaje yarayifite. 
kugira ngo bujye kunsengera mu butayu
ibanga, imbaraga zijimye zihishe
Mwene Yokebedi yavuye mu nzu ya gikene
Urutoki rwose ni urutunda Naho igituza cy’umutabonda
Imbaraga zo kurushaho kunoza umubano wawe numugabo wawe ziri mumaboko yawe 
Ibyo byaba ari bibi cyane. 
Ni ngombwa ko urya imboga nyinshi. 
Ikigaragara ni uko ibihuha bidafite ishingiro. 
kuko bumva batashobora kubihara. I
Ibi mubyukuri biraba? 
Wizerwa, nubwo yihuta nkumurabyo, inuma yoroheje
Ukanguka gusinzira Ku mpande zimbitse
Bagiye kubakubita baratinya bati «Na hatoya batatugwaho ahubwo nimuze tubashyire Mirenge abitegekere»
Uyu ni Murangwa, mugenzi wanjye. 
Igihe kimwe Kristo yatumye intumwa 
Minani yakanguye Marina saa kumi n'ebyiri n'igice, ntiyabyishimira. 
Uzi neza ko Murangwa ashobora gukora ibi? 
ya guma mu rugo, ako kazi ntigashoboka
Uzatangazwa ninshuro nabwiye MuragwA kutabikora. 
Ariko Farawo n’ingabo ze zose barimo bararohama mu nyanja. 
Umuntu ninyamaswa yonyine iseka. 
nuko aza kwiyahura kugirango atazabyara Umwami w’I Gisaka akazatsinda u Rwanda
Minani yabajije ibibazo bike Marina atashakaga gusubiza. 
Iyaba bashoboraga gushyira mu bikorwa ibyiza 
iyo ari umwanya wo  ku ruhande wagenewe abanyamaguru, 
Hazaba ibirori  Aturiye ibyambu byose
Nta nzige nyinshi bene ako kageni zigeze ziboneka
Sinshaka kuvuga kuri ibyo. 
burya ibyo byose byari ibishashi
Reka turangize aka kazi uyu mugoroba. 
na we azamwishyurira ineza ye
intambara nk'iyi inyigeze kabiri yansubira twatongana
yasanzemo ibiryo by’umwana arabiterura
hafite ishusho igaragaza ubuzima buzira umuze 
Iyi nyubako iheruka kwakira imikino y’ijonjora 
n’ukuntu waje kuba mu bwoko utari uzi mbere hose
Iri tsinda rigizwe nitsinda ryabantu bafite inyungu zimwe
Ndabishaka uramutse usukuye iki cyumba mbere yuko ngaruka. 
Iyimukoza mu birenge  agiye kuyikandagira
Intambwe zirenga makumyabiri munsi ye
w’ibanze mu byokurya, birakwiriye ko guteka bikorwa neza
Ntabwo twigeze tubivuga. 
Tugizoe imbere hamwe nibi. 
imyenda  yera yajugunywe mu kirere kuri uru ruzi
Minani yabwiye Marina ko ashobora gukora icyo ashaka cyose. 
Umutobe utunganye w’imizabibu, utarimo umusemburo
uyu wari ukize cyane mujya mwumva ku buryo na n’ubu umuntu ukize bigaragara
Imana yahaye abantu bose bari mu bice
Amasezerano akomeye aravugururwa, mu mbaraga zikomoka
bose nibahagarare bashikamye ku ibendera ryabo
Kugabana imirimo ifatika hagomba kwitabwaho 
Abantu bafite akamenyero ko kurya inyama zuzuyemo imigera ya kanseri
Ibi ntibisiga umwanya wo gushidikanya. 
Abarimo kwimuka bose Ubuyobozi bw’Umujyi wa Kigali 
bukayaha kutazimira n’icyo yavugaga
Nibyo dushaka, sibyo? 
ibyaremwe byagombaga gukomeza kubera umuntu igitabo yigiramo
Twatekereje ko nzahangayikishwa nyuma. 
indahemuka ku Mana, kudateshuka ku ihame 
kimwe n’amabwiriza yo kwihutira guteza imbere ivugurura mu mirire. 
umukobwa agiye kubaka urwe bakamuhoza 
Yavuze kenshi ko ari umwere. 
Nibyo tugomba gukora.  
Kuki nasaze simbibona ko atanyeneye 
Igihe Mose yaramburaga inkoni ye
ari ikintu kigoye gisaba kwitanga cyangwa kwiyanga, 
Muganga yahise amusiga aho aragenda hashize akanya
Ariko nubwo  ibicu n’umwijima biyikikiza 
Byagenze bite muri iki gitondo? 
Ibi byose birashobora kuba kubusa. 
Uwo mwana arashaka ko umuntu bakina. 
yakorewe Abatutsi bakomeje kwiyongera haba
ntibazaba bacyongeye kuzamura umutwe wabyo
Ubutumwa bwiza bugomba kuba inkubirane n’amahame nyakuri y’ivugurura ry’ubuzima. 
Manzi yaba yarabwiye Mariya ko ari umukene? 
Ntago wabona ahantu wakwirindira icyorezo cya covid cumi n'icyenda
Nk’uko Umwana w’umuntu ataje gukorerwa, 
Jim yari ananiwe cyane ku buryo aryamye araryama. 
Ndabizi neza kuruta abandi. 
Akenshi umugenzi iyo umwuka ucecetse ahita aca
Urashobora kubibona? 
Ruhuga nyiri impuga  Zahinduraga ibihugu
Iri ni itegeko rya kera. (
Ejo namusanze kubwamahirwe muri resitora. 
Bakanirwe urubakwiye: bahabwe igihano kingana n’uburemere bw’ibibi bakoze
Mu murima wa Edeni hari
iyi nyamanswa nayo yahoze ari umuyobozi wa kilevelandi
usabwa gukorwa mu nshingano zisanzwe mu buzima
muri Komini Nyakabuye (Agace gato ko mu Karere ka Nyamasheke)
Ijambo agahanda k'amagare bivuga igice cy'inzira  cyagenewe amagare
intekerezo n’ubugingo bya muntu bwite. 
cyane cyane ajyanye n’ubuzima yabagaho
Yamushimye amacumu  Wa Mwami w’i Nyaruyege
umutware wazo azirebye ikijisho zikamwara zikabireka
Ngiyo rubura rubi cyane nabonye. 
Ku ngoma ya Mibambwe I Sekarongoro I Mutabazi I hariho umugabo wo mu bwoko bw’Abakobwa
yatewe n’ibyo bintu bukire, ariko nimuyiha amahirwe izafatiraho 
Umuyaga muri iki gitondo, sibyo? 
Ibi nibitabo bishaje cyane. 
Gusa ngo icyo babonaga n’ingabo zivumbutse
igihe yari arimo agendagenda hejuru y’igisenge cy’ingoro ye
Kevin arashaka ko nkosora ibi. 
agerekeranijwe hamwe mu kintu kimeza nka sima
Uyu mukandara urahuye cyane. 
Iyi mashini yo kugurisha ntisanzwe. 
Ndagushinja ibi, Karasira. 
Ahubwo hari ukuboko kutaboneshwa amaso y’abantu
Ndi Mihosho ya Rutare, ndi rutaramana guhiga
Ihene ubu ni nyamwinshi Ziteretse amapfizi:
abana be barwanira kujya ku ngoma
Ugereranije nawe, Ndi intangiriro kuri uyu mukino. 
Abantu benshi bagiye murugo kuko habonetse uwanduye. 
Tukorora neza Amatungo tubyiruye!
arababwira ati mushake abagabo b’ibigoryi bo gushinja Naboti
kugira kugirango izo mpu zirehe neza
Uturango tw’imigani migufi  Ni utubango tugufi 
Urwo ngukunda rwaruse izindi-Nyiranyamibwa
kandi bakumva ko batabasha kuzireka
Muzubaka ingo zanyu ryari? 
Kuva icyo gihe sinigeze mubona. 
Yiringiraga ko azarokoza Abisirayeli imbaraga z’amaboko ye
mu bihe byose umurimo w’Imana ntiwigeze uhinduka
kugez'igihe abubahiriza amahoro bahagereye
Uyu ni mwiza nkurizoa. 
Nibyo koko Murindabigwi ntashobora koga? 
Kubazungu bimukirayo bashora kugabanyirizwa igiciro
Ibisubizo nibyo byose bifite akamaro. 
Mumbabarire, ntabwo numvise ibyo. 
Reka tubigire ibanga. 
Nzi ko yagiye i Londres. 
Umutwe w’umwandiko ugomba kuba witaruye gato ibindi bice by’umwandiko bisigaye
Muyoboke ntabwo akunda abo bagore. 
Ekwateri inyura mu birwa by'iki gihugu cya Sulawesi
Fata abantu bose  nkabavandimwe
ruva ku ntebe y’Imana n’Umwana w’Intama
yibira karindwi mu Ruzi rwa Yorodani
inzira nto zose zinyurwamo n’ibinyobwa bya vino y’umushari banywa gahoro gahoro bibwira ko ntacyo bibatwara
Umwana w'undi abishya inkonda
Noneho Data amaze kugenda, dushobora kuvuga mubwisanzure. 
umunyedini mu by’umwuka ndetse no mu mico
Ibyo bintu binteye ishozi. 
amateka y’igitambo Imana yatanzekubwacu
Iyi bombo igura amafaranga mirongo inani. 
Iyaba mwashoboraga kumenya imiterere y’inyama murya
Yambwiye ko azategereza kugeza igihe nzagarukira. 
Hari igihe bakora ibyo Imana ishaka
Yakundaga cyane Daniyeli kuko yari umuntu mwiza akaba n’umunyabwenge
Umuyobozi aba azi kureshya ingore mu tundi dutsiko
Yicaraga munsi y’igiti cy’umukindo mu gihugu cy’imisozi miremire
kurusha abandi n’abatitabwaho kugira ngo bose
bwihariye bw’umutware Rwubusisi
Wabyizeraga koko? 
ibyiza by’igihugu ntibigera ku bantu bose uko bikwiye
Nkagira ngo arashyenga Naho aravuga akomeje
bishingikirije ku isezerano rikomeye rivuga riti:
yari yashenye inkike kandi atwika inzugi z’uwo mudugudu
kubitekereza nk’aho ubibona biba
Imana ishaka ko abantu bayo bagira imbaraga 
Mureke abana bisumbuye bunganire abakiri bato
Bisaba kandi umurimo wiyongereyeho
Ibi birashobora gutegereza kugeza mugitondo? 
baba abagabo n’abagore babayeho mu myaka amagana yaranzwe n’umwijima
ko abo babyeyi bombi bitegura
Ninde waguze izoi nzu? 
guhahamuka, kurira, guhekenya amenyo, kubabazwa bikomeye, 
Ubuvuzi bwabataliyani bwagaragaye  hashize igihe
Ibyo aribyo byose nakubwira kuri ubu. 
bakinga urugi rwo hasi kugira 
Umuntu wese ahabwa umurimo we
Ntabwo ntekereza ko Nshuti yari yihishe. 
umutware wari ushinzwe abasore b’Abayuda, 
Nyuma y’imyaka itandatu igihugu cyarigaruriwe
y'amavuko y'Abahinde, Yaryamye ku buriri
Igihe Elisa yazaga yagiye mu cyumba cyarimo intumbi ya wa mwana
Niba rero iyo mico yangiritse igomba 
Bashobora kumvikana kenshi bavuga bati
Ngaruyingoma  Ngomirakiza  Ngomanzungu Nseguyingoma 
Wakoze iki muri iki gitondo? 
Mugabo ntabwo yigeze aba umuhanga cyane mu kwemera amakosa. 
Ibigamba Ingoma z’ibyegera by’ingabe
batanu baserukiye igihugu mu irushanwa 
Ntabwo nari niteze iki gisubizo. 
Bagomba by’umwihariko kwita ku ngaruka y’uburwayi
bakavuga ko bejejwe de
Aya si amasasu, izi si inyemera, 
Narose ko amenyo yanjye yose yaguye. 
Boston ni umwe mu mijyi nifuza gusura. 
Kimwe na wa muntu wa kera wagendanye n’Imana
Uwiteka yitegereje kandi ashima gukomera no kwigomwa 
Ntuzabasanga kuri iki giciro nahandi hose muri Gasabo. 
Ahubwo babagize abagaragu babo
Imana na bagenzi bacu
agahinda bafite batanasohora hanze y’umubiri.”
Bavuga ko yanga kwiga. 
bityo akaba ashobora gutakaza umunsi W'isarura ryo hagati
Nkeneye gushaka ikintu cyo kugabanya ibi. 
umwana wawe w’ikinege Isaka
Ndumiwe nyuma yurwo rugendo rurerure. 
imwe mu ma sitade mashya yubatswe 
gishobora gukurura abareba kwiga byinshi
kukamugeza ku rugero rwo kugirwa umwana w’Imana. 
Muganga yahisemo kubaga icyarimwe. 
abami bose bategetse ubwami bw’amajyaruguru
Ubu ni amahirwe yawe imwe. 
Usanga mu miryango myinshi umutungo w’umuryango ukoreshwa ugashira
Ntabwo nzabyemera. 
Ndarwaye kandi ndambiwe aha hantu. 
Benshi mu bazi ko bariho kubw’urukundo n’uburinzi bwayo
Abantu benshi bagiye kukubwira ko utagomba kubikora. 
Bagiye gushinja Eric kubwibi. 
Muri icyo gihe, Mugabo yari yubahirije ingamba. 
cyagabwe na Mutara  Nsoro  Semugeshi 
Ibi bingana iki hariya hariya? (Adelpa)
ubushakashatsi ku makuru agenga imyororokere yanditse mu ngirabuzimafatizo zacu
Abarwayi bagomba kwigishwa hakurikijwe amabwiriza ya kiganga. 
hari ibihamya byinshi byasigaye byerekana ko
yagize ati ndabona mumeze neza mwese
Ariko yari yaramaze gutanga uburenganzira bwo guhabwa umugisha
cyane no kwiga kugira ngo abantu basobanukirwe
tukajya tuvuga ibyerekeye Yehova
Inzogera yakubise imwe, ihinda umushyitsi ucecetse
Ariko kubera ko atashoboraga guhindura iryo tegeko
Sinigeze ntekereza ko nabivuga. 
Afite icyuma mu ntoki kandi arasa n’aho agiye kwica 
Nabonye iyi resept mu kinyamakuru. 
bw’Abayuda buhinduka umuhīgo w’amahanga 
imyambaro yacu yadusaziyeho bitewe n’urugendo rurerure, 
Kwigaragaza kw’ibyo byifuzo mu buzima 
Rwanda rwategetse ifungwa ry’imipaka kubera coronavirus
nyuma y’aho iyi sitade ivururiwe aho igashyirwamo ubwatsi
Ndekwe yemeye ko yizeye kuzaba perezida mushya. 
turi mu mubare w’abantu Uhoraho yatandukanyije n’ab’isi
Ntawe ugusaba kurya ibyo. 
Petero niwe muntu wenyine ushobora gukora aka kazi. 
Uhoraho asubiza Musa ati “Ntoranyiriza abakuru 
Iyi ni imbwa igaragara. 
Uru rutonde rwizewe? 
Imiterere ye ntabwo yari ikeneye icyerekezo cyo gukora tango yimibonano mpuzabitsina
Izoi pine ikenera umwuka. 
Uko byagaragaraga yasaga n’uciye ukubiri rwose
ziri mu byo babaga bitegereza
Nuko Nehemiya na Ezira bigisha rubanda amategeko y’Imana 
Umwana wa Alide yari mwiza cyane kandi yari uw’igikundiro
kandi ntazigera yifuza umunezero
Mu kwiga tugana aheza harushijeho
Iyi nkuru ishingiye ku nkuru yukuri. 
ugutandukira guto bava mu nzira itunganye. 
Bityo nkaba nemeza ko umuryango ari wo musingi w’uburezi n’uburere
Ikibazo ninde wakoze iryo kosa. 
Ntiyiyubashye kuburyo abantu bose bamwanga. 
ingirakamaro mu mibereho yabo bagiye 
Uzi neza ko ushobora gukora ibi? 
Abagondo yabateye ay’indekwe
ko Ali amuvira mu nzu, akumva adakwiye no kuhahinguka
Rukengerwa-jabiro rwa Nyamukungi ya Rubazi
Iri pfundo ntirizakomeza. 
Murangwa yumvise ko ikintu kitari cyiza. 
habaga ingoma Muhabura yibutsaga ubwihugiko bwa Yuhi Gahima 
Turafata umuhanda uga I Kayonza
ni cyo gitumye mvuga nti: Azenda ku byanjye, abibabwire
MuragwA avuga ko yari i Boston mu ijoro Marina yiciwe. 
Sinshaka kubikora nawe. 
Ni uko joriji yikoza hanze azana umuheto
Ibyo byarangiye neza kuruta uko nabitekerezaga. 
Kandi, mugihe umuyaga umuyaga wawe ureremba
Nshobora kurya izoi orange? 
Uvuge nimpamvu yabiguteye turayumva
Banyuze mu ishyamba ryinzitane cyane
Iyo nzoga yashyirwagamo umuheha umwe rukumbi
hari haragiye hatangwa ibyigisho byinshi byo kubigisha no kubatoza. 
Ibi bikoresho muburyo. 
Umurongo umwe wizwe muri ubwo buryo 
uburezi nyakuri buracyakurikiza gahunda y’Umuremyi
Aya mashusho ni meza. 
ku buryo yazageraho akipfisha ubwayo
ni ko Uwiteka yari umuyobora wabwo wenyine. 
Ntabwo tuzongera kuguma muri iyo hoteri. 
nyamara sinshyigikira ko buri wese agomba kureka inyama
Dufite inka ebyiri nziza z’inzungu
kandi izaturana na bo bose
Rutaganira yaganiriye na Mariya icyo kibazo. 
Nuko wa muntu wakiranutse ku nshingano zoroheje 
Uragurisha byinshi muribyo?
Kwigomwa Kurya no Gusenga Bitanga Imbaraga zo Kwirinda
Naramubonye avuga umurimbo Andabutswe atangira akaririmbo
Ku wa Gatanu ku wa Gatandatu
no gukunda Imana, ntiwabura kwera imbuto. 
kuko indwara zifata amatungo n’inyamaswa zigenda zirushaho kwiyongera. 
ariko Ijuru ryanga Nta mwana yaraririye
Ariko wari kugenda nubwo waba uzi byose
Guhamagarirwa Gukoresha Imirire Itarimo Inyama 
Kebuka urore amasake Yilirwa avuna sambwe
Iyi terefone ntabwo ikora. 
Bishobora gucengera muburakari bworoshye indwara
Izo njangwe zihora zisiTUZIra kuri tapi. 
Abo bagabo ni abasirikare bamenyereye. 
Eric, ndashaka ko ukemura iyi. 
Abo bantu ba Dawidi bageze kuri Nabali 
Ku byerekeye Yuda, umurimo wa Kristo wuje urukundo wari wabaye impfabusa
Samweli abibwirijwe n’Imana, yashinze amashuri y’abahanuzi. 
Ntaho y’icyogaYa Ntangiriyimpongano ya Nyirantege
covid cumi n'icyenda yatumye ubukungu busubira hasi
Mu bantu bose bo ku isi, abashinzwe ivugurura ry’ubuzima 
rikomoka ku nyamaswa yo hambere
Wowe ubwawe wateye ibi? 
n’iy’Abafarisayo ni ryo ryatumye batamwemera. 
muri iki gihe yerekeye umurimo w’ivugabutumwa
Ikinamico ifite ibikorwa bitatu. 
Twihuza hamwe numubano wawe utazigera unanirwa
Uwo musozi wuzuyeho urubura. 
bemeza ko kwenga vino cyangwa ibinyobwa
kuzabona ubuzima bw’iteka. Ariko, tuziga byinshi kuri ibyo nyuma
kandi bitangaza abantu b’intiti zo mu rwego rwo hejuru
Nari TUZI ko ugiye kubivuga. 
no kwirata ko wejejwe, ni ibintu bibiri bitandukanye 
Imiraba ye yarazungurutse igera henshi cyane
Abana bafashaga ababyeyi babo imirimo 
Ijambo ry'inyuguti eshatu z'urugendo rugufi mu ndege
Nzi neza ko wabibwiye abakobwa benshi mbere. 
Ibihe byinshi abantu biringiraga Ijambo ry’Imana
Uratekereza ko nareka ibyo bikambuza? 
bwaciye umubano  ndetse n’imiryango myinshi
Hana yakundaga cyane akana ke k’agahungu
Nahuye na we kare muri iki gitondo. 
Muri iki gitondo cyarasobanutse. 
kuko ngo icyo yakoze kwari ukumubaga mu mutwe
ushobora kubona ingero zijyanye no guhuza
Ntabwo twananiwe kwibona muri twe
usa nk'ikinyabupfura gitwikiriwe n'isura iteye
ari yo yankenuraga ibyo nkennye n’abo twari turi kumwe. 
Nimbona Manzi, nzabimubwira. 
Ibi bitabo ni ibyanjye kandi ibyo bitabo ni ibye. 
Nibyo nari nkeneye. 
Mu nzu yo kwa Nyamatsa Simbuze urukundo rusanganye
Ibyo biranshimishije cyane. 
Igitangaje ni uko izo nyandiko zombi zidasa cyane
atesha abanyeshuri igihe kandi atari ingenzi
Musenyeri Kagame Alegisi ni we wanditse Indyoheshabirayi
kandi he kugira ibice biremwa muri mwe
ubutumwa yatangaga nta muntu wamwibagirwa.”
Ahantu Twari Twiherereye tuzi ko ntamuntu wundi waruhari
bagombaga gukora mu buzima bwabo bwose
Ndatekereza ko ukwizoe ibi. 
Ariko kandi Yohana ntiyari inziramakemwa. 
Wari uzi ko Habumuremyi adafite uruhushya rwo gutwara? 
yiboneze, nk’uko uwo aboneye
Ababanda bo mu Nduga bari bagicyurirana n’Abanyiginya
Uwiteka azamukiza ku munsi w’ibyago
NOWA yari afite umugore n’abana batatu
Mubwire ko nshonje. 
Umunsi wa Karindwi byagaburaga inyama ku rugero rwenda kuba runini
Iyerekwa rya mbere ku nsanganyamatsiko
Umucuruzi ahambira amashanyarazi mu byuma, Ava ku nkombe z'ubucuruzi
Nabwiwe ko ntashobora gukora ibyo. 
Ndatekereza ko bidashoboka ko moderi ikurikira izaba nziza kurenza iyi. 
Fata izoi ntebe, nyamuneka. 
Uburezi n’uburere nyakuri abihabwa n’umwarimu mu gihe cyose amara ku ishuri
Funga umuryango; kanda hasi; Sinzira mu bwenge bwawe
Bwira Mugabo kudafata imiti yose icyarimwe. 
Atuye kuri uyu muhanda. 
Ni cyo cyatumye amuhitamo ngo abe umwami
amwigishiriza mu mizingo y’ibitabo by’abahanuzi
Bahakirwa uburenganzira bwabo ku gihugu kuko baba barabwambuwe
Ngomba kubona kimwe muri ibyo. 
ntibyabuzaga ko umugambi ntavuguruzwa w’Imana
Ibi nibyiza ushobora gukora? 
Umuhanda urenze uganisha ku ngoro y'ubwenge
Ngiye kubabwira rimwe gusa. 
Ni iki kizakura muri ubu butaka? 
Iyo ndogobe yaramubajije iti ‘hari ubundi nigeze kukugirira ntyo?’
Iki cyumba cyinama ni gito. 
Ku ya mbere Werurwe  nabwo hari icyo yavuze
Amagorofa n’ amazu agerekeranye bita amataji
Nzi neza ko Muyoboke abizi. 
Iyo amaze gukura bamutangiza ishuri
aherutse kugaragaza ko yishimiye iyi ntera
Ntabwo twiteguye kubikora. 
Ntekereza ko ibi bifite agaciro byibura amadorari magana atatu. 
Nahawe amabwiriza ko abayoboye ayo mashuri bagomba guterwa umwete
Imana ntabwo ibeshwaho no guhabwa icyubahiro n’abantu
umwe warongoye uwabyaye Yezu.”
Kugirango ubone kujyaibyami urabanza ukaKugisha 
Habiyambere ashobora kuba afite ikibazo nyacyo kuri ibyo. 
Inyandiko z’impapuro enye, umunani
Nta rwitwazo rw’ibyo usibye irari ribi, ryangiritse. 
abagabo n'abagore, abahungu n'abakobwa. 
guteka umugati, kudoda imyenda neza
Ni ibiki bihurizoeho nibi? 
Ibyo ubivuga ute mu Gitaliyani? 
Umugabo arinubira kugira  intebe yinzira aho kuba idirishya
ni ngombwa ko natwe ubwacu tuyikunda tukayisoma. 
Ibi rwose birasekeje. 
Biragaragara ko aribyo.  
Mugabo na Mariya bombi bakora muri supermarket imwe. 
Ingurube zitegurirwa kubagwa nyamara zaramaze gufatwa n’indwara y’icyorezo
Ndashaka igitekerezo cya Elyse kuri iki kibazo. 
Ntabwo nshobora gukora ibi byose njyenyine. 
akicara hasi agashyikirana na we
kandi n’imitsima yacu yarumagaye.’
Sinumva ukuntu Petero yabikora. 
uko asanzwe yandikwa mu rurimi akomokamo
Izoi ntizoari ikosa ryawe. 
icyo gihe hari byinshi umwigisha ashobora gukora
Ni horizontal niba byibuze abantu babiri bakorera hamwe 
Uwo musore yibye igikapu cyanjye! Mumuhagarike! 
azabihanirwa n’itegeko, natabikora neza
cyangwa mu kirere nta kimenyetso cy’ikintu kibi kizaharangwa
Naguze injangwe muri iryo duka. 
Ibyo bizatera kunegura cyane. 
Tuzabigaragaza nyuma yuko atorwa
Uratangajwe nuko naje? 
batagomba kugaburirwa inyama cyangwa ngo batekerwe ibyokurya bizwi ko byonona ubuzima
bwabahaga yo gukora no kwiga no gutekereza, 
mu bunyage mu bihugu by’abapagani
nyamara ntituzigera turangiza kwiga ubutunzi bw’ubwenge bwayo 
Coronavirusi yangije byinshi
Dutekereza ko azi ukuri. 
Mose yahawe ingoro yababwagamo n’abami ba Egiputa bitwaga ba Farawo
Iyi saha ikomeza igihe gikwiye. 
Kuboroga nkabazimu, umujinya nkimpyisi Mumunsi wintry
ariko hari ubwoko bumwe tugura mu baturanyi bacu 
Ntabwo ngizoe kukwereka ibi. 
IZO nkike za Yeriko zigushijwe n’iki
kugira ngo bagaragaze ko bawuhaye agaciro. 
Ngomba kumenya uwihishe inyuma yibi. 
ugomba kunyuramo kugira ngo ubigereho
Amavuta ya peteroli ntago afasha. 
Uzi neza ko udashaka ko mvugana na Fredy kuri ibyo? 
niyo agomba gukoreshwa ingendo za kure
Ubwabo birundumuriye mu bigirwamana mu buryo bukabije. 
Ninde wajugunye iri buye muri iryo dirishya? (MystyrNile)
mu mupira w’amaguru namaboko
Urabivuze kuberako ufite ubwoba? 
maze agasezerera abari kunywa bubitse umutwe mu mazi
Sinshaka kubana nibyo. 
maze abihekesha indogobe nuko ashyira nzira
Abibiligi bamaze kumenya ko yinjiye mu gihugu
bagombaga kwigisha abana babo
ibyo rero bigatera kunanuka mu buryo budasanzwe
Ndashaka ko Ruganzu yumva impamvu nagombaga gukora ibi. 
Yapfuye yabuze cyangwa aracyariho
Ntabwo bishoboka cyane ko Ruganzu yanditse iyi raporo. 
Nigute bashyingura abishwe na covid cumi n'icyenda?
cyane ko hari ibikorwa yagiye akora bigaragaza 
Nagize amatsiko yo kumenya impamvu corona yaje muri afurika. 
kandi kubw’ibyo abigishwa bagakūra ubushobozi
Ubwo ni ubusobanuro bumwe. 
Amarushywa y’igihugu cyanyu Ni mwe muyemera
Amariba maremare yo mu Rwanda rwo hambere nibo bayafukuye
ariko ku iherezo ndanesha ndabitsinda
ntiwashobora kurwana n’uwo Mufilisitiya
Inka ndwi z’iminanu n’amahundo arindwi y’iminambe
umuzamu wawe ajya abimbwira ko ndyoshye kurusha mabuja."
Ntabwo ibyo bintu byagombaga kwigishwa nk’abigisha
Nuko umwami aranezerwa cyane
cyangwa se kigaca intege umubiri mu buryo ubwo ari bwo bwose
Uremera iyi karita? 
ryanditswe ku bintu byose biri mu byaremwe
ibicuruzwa ibicuruzwa abantu cyangwa serivisi
Ntukavugane na Gashuhe kurizoi ngingo. 
Amashusho Yibanze mugomba kuyabika
ari ubutunzi buruta ubw’Abanyegiputa
zasabwaga ngo babashe gukora umurimo w’ingirakamaro
Namusabye ko yajya wenyine. 
Ese Ushobora kubisubiramo? 
byo mu isanzure riboneshwa amaso gusa
ingeso nziza muzongereho kumenya
Uburyo bwo gukomatanya ibiribwa gukwiriye na ko kugomba kwitonderwa
Bemeye ibyo gucudika Mu ngeso zo gucumura
yaremesheje ibintu byose  no gufashwa na wa
Ndabizi kuriyi ngingo. 
Kwigisha gukora imirimo y’amaboko bikeneye 
Ariko ubungubu urwitwazo rwavuzwe ntirukiriho
Ayinya! Waketse ko ntazi gukoresha mudasobwa. 
by’izina mbonera ntera n’izina ntera
Abo banyeshuri bari mwishuri. 
Nemera ko ibyo bishoboka. 
Hari bwose bw'umucuranzi hagati. 
Mu bigo byacu byose by’ubuzima
Ni ko kuzana umwana amushyira hagati yabo
Ku gifuniko cy'icyo gitabo hari irangi rya wino. 
Muri iyo nama yavugiye mu Cyongereza
Ntabwo nshobora gupfundura iri pfundo. 
k’umurimo w’ubuvuzi ari ukuyobora abagabo n’abagore 
Naho izindi ngeri z’ubuvanganzo usanga ari ubumwe bw’umwandiko ubumbye
Nyanyagiza imbuto yawe ku mazi
Ariko Rehobowamu yanga kubumva
Ujye uzirikana iri somo. 
Ni bangahe ibyo bintu byitumanaho bikoreshwa muminsi yawe yose
ibuye ntiriwugarure, nawe yaratuganirije
Nta bwo namutoranyije ngo abe umwami
Yubatswe kuzengurutse ibyo bicu byera, ibicu binini, 
Abana bazakunda iyi video. 
Ugomba gusohoza ibyo wiyemeje uko byagenda kose
Yishimira guhindura isi imyanda
Bajyanye ifeza izahabu nyinshi n’ibindi bintu by’agaciro kenshi
biteguye mu buryo bwangiza imibiri, 
Yiyemeje kurangiza akazi uko byagenda kose
Yategetse ko bavana Daniyeli mu rwobo
Nabasubiza nti: Niho tugomba kugana
Mugabo yicaye aho, yitegereza akajagari kari ku meza ye. 
Natekereje ko nzagusigira ibyo. 
birehereza umuntu mu kujya mu bishuko
Bavuga ko uburyohe bwurukundo bukaze. 
Ntibyadushobokeye gukomeza kugishishikariza abantu bo mu Burengerazuba, 
mu Rwanda ndetse no hanze y’u Rwanda, 
kandi batize usanga Bibiliya igaragaza inzira igana ku bugingo
Kwicisha bugufi rero bizadutera ishema 
Imiterere y’umubiri ikenera igihe cyo gusubizwamo imbaraga wakoresheje
Bakimara kwambuka uruzi rwahise rwongera gutemba
Kuri bo umurimo we  wari warababereye icyigisho cy’imbaraga
Amasoko y’inyama ahora asuzumwa
Icyo ni igiti cy'indimu. 
Ntabwo nkwizoe ibi. 
Wabonye aka gatabo? 
Ku wa cyenda Mutarama   Arusha muri Tanzania
Ninde wakubwiye ko ndwaye? 
Iki ni igitekerezo cyiza. 
n’abamusesereza mu bikorwa bye bagira ngo berekane  
Abandi bigana, gucumbagira, ikimuga cyagurutse!
Nkeneye ko ubibona. 
Ndimo gukora ibi kugirango mfashe Karasira. 
Baririmbe wumirwe Urucanda rwambare
Nyamara uwo muhereza wa vino yibagiwe Yozefu
Ese Imana ukorera yashoboye kugukiza intare
yasanzemo uruhinja rutagira uko rusa
Icyo nikibazo kimwe cyakemutse. 
Nkunze kugura imyenda mububiko bwaho. 
Nakundaga gusabana na Ruhumuriza cyane, ariko muriyi minsi ntabwo ari hafi cyane. 
Guteza imbere gusoma no kwandika
Akimara kumureba, yahise akundana
mu bwicanyi bwakorewe Abagogwe
Umukozi yunguka ubuyobozi bwumutekano
Yehova yategetse Yeremiya kuba umuhanuzi We. 
amashami y'ibibabiCyangwa kubintu bya kirisi
kugira ngo abo badatunganywa rwose tutari kumwe
Yabyinnye nubuntu bwadutangaje twese. 
Iyi nayo ni inshuro yambere. 
ndetse abana na Kristo mu bikari byo mu ijuru. 
Nukuri biragoye kuvuga icyongereza? (Thryth)
Nsabimana yavuze ko yashakaga kunyigisha igifaransa. 
Ntabwo rwose ndirimba gutya. 
Nubwo abatuye uyu mubumbe muto
Agize amahirwe biramanuka ntiyongera kuniha umugore arongera arakomanga ati Hari urimo Umugabo afata ya sahani ayambara ku mutwe
nk’uko ba batasi bari barabimusezeranyije
Sinari TUZI ko Rutaganira yoga ejo. 
Nari nkwiye kubitekereza ubwanjye. 
bitandukanye n’ibyo Melizari yari yiteze
Mugabo yabonye igihembo cyo kugurisha cyane muri sosiyete ye. 
Birashoboka ko tutazagira urubura rwinshi muriyi mezi y'itumba. 
Ntabwo wigeze umbwira impamvu wabikoze. 
z’umwami w’abami w’Abaroma warwanyaga Abakristo
Niko se ma ! Ugira ngo urugo rwabo ntirwubatswe n’Imana!
Cherie Hagarika Kunshinyagurira gitore
Twaryaga ibyo byokurya twumva bituryoheye
maze imuvanamo urubavu rumwe
ubwenge bwabo bwaguka kandi burusheho gukomera
Kubwo kuba umwizerwa mu tuntu duto
Iyo gare rwose irashaje rwose. 
Ubwo hari abagabo batanu babibonye
Ukunda iyi myambarire? 
Uyu mufuka ni uwanjye. 
Umwami Kigeli Ndahindurwa yari amaze
Iki ntabwo ari ibintu bisekeje. 
Urugero, umwe mu bo twakoranaga yapfushije musaza we
Naguze ibi ejo. 
Iyi ni iyanyu yose. 
Twababajwe no kumva ko Karenziadashobora kubona visa. 
Ntutekereza ko uyu mukino wa mudasobwa ushobora kuba utoroshye kuri Ruhumuriza? 
kuko ubushobozi bwe bwo kwinjiza no kwinjiza byiyongera
Bityo kuri abo bana barindwi bose
cyangwa se mibi ndetse zikanagena uko iherezo ryabo rizamera 
maze bagakoresha amafaranga yabo mu murimo w’Imana. 
Nguwo Muyoboke ucuranga piyano. 
Ntabwo nshinja Murangwa kubwibi. 
Bibiliya itsindagira cyane ko abatizera bazababazwa mu buryo bw’isoni
Perezida Kagame yashimiye ababohoye u Rwanda
Nshobora kugutwara ibi? 
Kuki waguze izoi? 
Nicyo gisubizo cya puzzle. 
umubiri bikawinjizamo imbaraga zidasanzwe
Nduhutse ko ufite umutekano. 
Ubukwe bwabereye muri Ritz Hotel. 
Basore ko beza ni mbarwa kandi ni kure. 
umwijima ntukora uko bikwiriye, amaraso meza n’imikorere yayo birafatwa, 
Nibyo koko Jack yiboneye ubwicanyi? 
hakurikiraho gushyiraho umukurikizo no guca igisoro
Nakoze izoi myenda ubwanjye. 
Birashoboka ko umuntu abishaka. 
Umushizi w’isoni: Umuntu ufite ingeso yo kuvuga nabi/gutukana
America yita virus ya Corona ko ari Inshinwa
Ariko nyuma y’aho abo bagabo beza bapfiriye
Iyi ni hoteri twacumbitsemo icyo gihe. 
nafungurirwa mu bugingo bw’umuntu 
umutuzo mu buzima bwe bwahoraga buhindagurika
kumuviramo kubura umwanya we ndetse n’ubugingo bwe?
b’abaririmbyi bibanda ku ndirimbo zabo kurusha iz’abandi bahanzi
inyigisho zahimbwe n’abantu ku byerekeye Imana
Izo ndirimbo hari n’ubwo zaririmbwaga mu minsi mikuru, bamurika inka
Nabonye ko uko ndya ibyokurya byoroheje
mbigira akamenyero ku buryo kenshi najyaga kuryama 
Nyamara, iryo somo Petero yaryize by’igice
Yageraga bugufi bwa shebuja akicarira utw’abakamyi akavuga ibigwi 
Abapolisi ntibatekereje ko bishoboka ko James yari yiyahuye. 
ariko zikeneye kuguteza imbere ugana
Cyakomeje kubigenza gityo kigenda kigaruka ku nkuge
kubera ko Ingabo z’u Buhoma zari zahungiye muri icyo gihugu
Ntuzi icyo aricyo? 
Ntekereza ko aha hagomba kuba ahantu Ruganzu atuye. 
Nashakaga kuvuga kugirango ngere kuri ibyo. 
Bikabashisha ibitekerezo kwumvira Yesu Kristo
Mbwira umuryango wanjye nti, 
Hazamera nk’uko Imana yarimburaga i Sodomu n’i Gomora
mwifatanya na yo akaramata nta gutana
kubera ibitero bidasiba ukomeje kugabwaho n’ingabo
Tugomba gusinzira byibuze amasaha umunani kumunsi. 
Akamenya ubwenge bw’Isumbabyose, ..
uwo murimo ufitanye n’Imana
Ukurikije iryo hame kandi, ni byiza
Ruhumuriza yavuze ko yumvise Joyce aririmba muri iki gitondo inyuma yinyubako yishuri. 
Ariko ku byerekeye ibyo bintu
kwaryo muri cya gihe cy’imyaka itatu n’igice y’amapfa
kuburyo abasore bareba Nishyari ibyo 
Yatunguwe no kwishyuza terefone ndende. 
Kuko icyo gihe baba bazanye inzitizi mu nzira z’abandi
Abari abanzi baje guhinduka inshuti
ingofero ntabwo ari ikibazo CYATUMA utajyayo
Hindukira kuri iyo mfuruka hariya. 
Rap yanze ikibanza cyanjye cya kaseti, gisohora umushinga
Nzi neza ko dushobora kubikora. 
Ibi byakozwe mbere? 
Ariko Sawuli akoranya ingabo nyinshi
uko ryanditswe mu Byanditswe Byera
ntibyayivanaho icyubahiro cyayo 
kuko ibitunganywa n’uru ruganda wabasanga
Aya mateka agaragaza ko umunsi umwe umuntu wese 
Maze Yesu arababaza ati
kandi yagira impano nke cyangwa se nyinshi
Zigashinga ay’ubutwari Ngo zitwaza akarusho
aho umuhanda urasukira mu wundi cyangwa mu maharakubiri 
Iyi mva nta musego ni iyanyu
umwimerere, bityo abantu barasigingiye
Abubahirizaga Isabato bahabwaga akato, ndetse ntibagire ijambo mu bandi 
Mashira rero yaje gusanganira Sebukwe ntacyo yikeka
Muri hoteri hari abandi banduye bashya. 
Petero yashoboraga kubwira ko arambiwe. 
Nyiri-igihugu uranze umuzi udacika
byerekanwaga n’Umwuka wa Kristo 
Mu kuwuntura ari inkare nziza
Nicyo kibazo gito mubibazo byanjye. 
Abari bateraniye aho bakoma amashyi barangije indirimbo. 
Nari naraye imitima ibunga
Nifuzaga rwose ko TUZI kubikora. 
Urakoze kubivuga ryose  
ari uko habuze abashaka impinduramatwara nyabo
bababonagamo icyitegererezo cy’ineza y’Imana no kugira neza kwayo 
Nakwitayeho cyane ryose . 
kandi bahungukire kwizera kubagirira umumaro
Noherejwe kuguha ibi. 
Abo bakobwa bambara amajipo yera? 
yumvikana mu bicu bye Ku misozi ye y'urubura rwinshi
Iki gitabo kirimo amashusho menshi. 
Abasore bo muri iri shuri ntibari
Bibiliya ikurura abantu bose kandi igakora ku mitima yabo
Tturashoboragufunga uyu muryango? 
Numuririmbyi wo mukuvuga kubihe isi yagiye icamo. 
yanyu rirwanya ubugingo bwanyu, 
Umugome mwiza wese agomba kugira inyuma yinyuma kandi yizewe
Turababajwe nuko ugomba kugenda. 
Urashobora gusanga umutaka wawe wabuze kandi wabonetse. 
Iyi ni pasiporo yanjye? 
Murinzi ntashobora kugikora. 
Abanyamisiri ntibashobora kubona Abisirayeli ngo babagabeho igitero
Umuyobozi w’ikiganiro Mwakomeje kumva ibyo abashyigikiye insanganyamatsiko 
Abita ku magambo y’Imana kandi bakumvira amategeko yayo
cyane gukiza imanza z’abaturage ndetse 
Nuko Yehova ategeka cya gifi kumuruka ku nkombe y’inyanja ahumutse
Mbabajwe nuko byakubayeho. 
maze inyama zijyanwa gucuruzwa ugasanga akenshi ziba zavuzwe ko zidakwiriye kuribwa. 
Ngiyo umwana mubi nabonye. 
Ntekereza ko nibutse uko nabikora. 
ngo babahe ijosi bajye babasha guheka
Buri resitora irangwa n’isuku igomba kubera ishuri abakozi bayikoreramo
Benshi mu babyeyi bakora nk’abadafite intekerezo
Igitangaje cyabatanga uburezi buke
Gutwara muri iyo serwakira byari inzozi. 
Mu iteka Satani yaciriweho, harimo isezerano
Mutajabukwa wari ugiye kumusimbura ku Ngoma
bagiye bagabanywa gahoro gahoro. 
ryapfushijwe ubusa mu gushaka kwigaragaza
Bagiye bemera gucumbikirwa n’abantu
Ijuru rirashoboraturareba gusa ikirere
Ku muntu ubishaka, abasha kubibona aho ariho hose
Uburyo bwitabazwa na bwo ni bwinshi. 
ikaba ifite ibyumba by’urwambariro, ahakorerwa
Umugambi wo gutoza umwana kubaha
Ava mu ikawa alinanura Acuma gatoya ananirwa igenda
Ihene iti  Meee nti  Byira mbyiruke
Ijambo itorero rifite inyito zinyuranye
Waba uzi uwo ari we? 
Nzi neza ko nishimiye ko byarangiye. 
Imizabibu [urutoki] n’imbuto za vino byose ni impano twahawe n’Imana
Ibi bizarangirira he? 
Mose yarebye hirya no hino abura umutabara
Yishimira cyane ko azagaruka. 
Yihuta buhoro nka kanyamasyo
Baramubwiye bati Yehova Imana ya Isirayeli iravuze ngo reka ubwoko bwanjye
kandi akaba agaragaza ukugira neza kw’Imana
Ntabwo nabajije ibi. 
Ntiyabashaga kuvuguruza ibyo intumwa Yohana
Shyira icyo gitabo ku ruhande rwanjye. 
bwo gutekereza no gusobanukirwa ibyo amategeko asaba
izina ryayo ryanditswe mu ruhanga rwazo
Iki kigo kiri ku rwego mpuzamahanga kimaze
Noneho, kumunsi uzamuka, Ku byatsi bakina
Murangwa ntiyabonye ko bamukurikira. 
Nzagenda uyu mugoroba. 
Uzagomba kubaza Nshuti ibyo. 
Tom yanditse izoi baruwa. 
Mu rugo rwe habaga abantu basaga igihumbi, 
Aya ashobora kuba amahirwe yacu yonyine yo kuganira na Petero. 
kandi ashobora kumenya uburyo bwiza bwo kubigisha
Ni bangahe muri aba bawe? 
Yitwaye neza, bimuhesha amahirwe yo kuyobora
asanga we ubwe akigaragarizamo imigambi 
kandi n’ijambo ryayo ntiriba riri muri twe 
Iri tegeko ryatanzwe kuko inyama z’ingurube zitagomba kuribwa
Ibyo bikaba byaratewe n’uko batumviye Yehova
Natetse ibi cyane cyane kubwanyu. 
Inyigisho z’ubuhanga mu by’imyuga zigomba kuba zikubiyemo ubucungamutungo
kuba maso no gutegereza wihanganye
Vugana na Ruganzu urebe icyo atekereza kuri ibi. 
umupira waridundaga nkatwe twakinaga inyuma ugashiduka ukoze penaliti
iryo jambo ubukungu yabivuze mu ncamake 
shuri ryibanze  Abayobozi bambere
ibyo bikaba ibigwi bya Ruganzu 
Mirelle yavuze ko ankunda, ariko sinamwemera. 
kandi rikaba n’umusemburo wo gutera imbere kwabwo
Inzira nini ijyana ahantu ho kurimbuka
Reka kureka kundeba gutya. 
cyangwa tutabizi, kimwe n’ibyo dukora nyuma yo kubitekerezaho
abona uwo uri imbere ye ari zero 
Ndatekereza ko uvuze ukuri. 
urwego rwumusaruro wabo bityo bikongera
Ingoma nziza ni igukijije 
Kata uduce duto kandi utunoze
Ikiruta ubwacyo kumenya
Kureka Tom murizoi. 
Ni iby’ukuri ko abantu babyibushye cyane batihuta cyane
itarimo inyama zari zamaze kuba gikwira
Nahawe umucyo werekeranye n’ukuntu ikigo cy’ubuzima kigomba gushingwa
Niko byahoze ryose. 
Mbese ivugurura ryaturuka he? 
ni yesu wangize kuba umuvandi mwe we
Ubu ni bwo buryo bwiza bwo gukemura icyo kibazo. 
Nta kintu na kimwe azi kuri iyo nyamaswa. 
imwe yakinnye muri filime na Bobu Hope
Namusanze kubwimpanuka aho bisi zihagarara. 
Ibihe nk’ibyo biguha umwanya wo kuvuga amagambo
Ibyo byarakaje cyane Hamani. Dore uko yabigenje
Ubwo Kristo yitegerezaga abantu mu mibabaro yabo no gusigingira kwabo
uruhushya rwo kohereza izi nyamaswa aho zikenewe
atabanje kwiringira ko nabigira ataza gutera ibyago 
bahuye n’indwara zibageza kure
Yakundaga umwuka uhumeka maze akakwegera
Icyo nikibazo rwose. 
nk’ibyo yahozemo ko basanga Kristo ari umwami
amaso yawe yabonye urusoro rwanjye, 
Amategeko atunga urutoki kandi akabuzanya 
Nimubareke batekereze ku bihamya bikomeye 
Sinigeze ntekereza kuri ibyo
Kuki unyereka ibi? 
kandi uwo mwuka wo kwibaza byinshi kwe
ndetse akenshi ikamubuza gutsinda. 
yibajije yishimye cyane, cyangwa ntiyamenya ko ari umumarayika
Erega gusabana n’ijuru bitangirira hano ku isi!
Umuyobozi wese agomba kutarenza umuvuduko ntarengwa 
Ntekereza ko Nshuti yaba yarabikunze. 
Fredy yabonye ko we na Mirelle amaherezo bari bonyine. 
ingabo z’Abisirayeli zagarutse i Yerusalemu zikoreye 
Ntangazwa nuko Mugabo atagaragaye mubirori bya Mariya. 
Nibihe bimenyetso byerekana ko yakoze icyaha? 
kandi akabwiriza abakene ubutumwa bwiza 
Mu gicucu cy’ibiti bya pome hamwe na Wiliyamu
Twifuza ko ukuri kw’Ijambo ry’Imana gucengera muri buri wese
Inkera y’imihigo yarangiraga mu rukerera bagataha bajya kuryama
Iki kibazo gisa nkicyoroshye. 
Umuntu usenya urusengero rw’Imana
Igihe Adamu yavaga mu biganza 
Waba uzi icyo ibi bivuze kuri twe? 
kuyicengeza mu baturage, byatumye Urukiko
naho mu Majyepfo ni muri Huye, 
Ntidushobora kwirengagiza ibyo. 
Imana iravuga iti: “Ntimukabure kuziririza amasabato yanjye 
Niba ubikora gutya, urashobora kuzigama amasaha menshi. 
Umugambi w’Imana wari uwo kubaha ibyokurya 
Yababajwe cyane nibi. 
Ubwisanzure mu masomo burakoreshwa muburyo bwo kwiga
Uyu mugati uraryoshye cyane. 
Indege ebyiri zindege zahagurukiye icyarimwe
Ese Nukuri ko amukunda. 
Ngiyo umuyaga mubi mumyaka icumi. 
Ni urubuga rutagira iherezo rwumugore 
wabnyeshuri  muri Kaminuza aba akaze
Ngo alilire mu myotsi Uyu mwana nabyiruye
Uwo musaza yafashe ifi nini. 
Bahereyeko babona intege nke zabo
byatumwe umuhanuzi Eliya acikiza umurimo
Reka mbabwire: nimureke Mwuka w’Imana abayobore
Ntabwo tuzi impamvu  muvunyi abikora. 
nandika ibitabo kuva mu gitondo kugeza nimugoroba
Yego, byose, ko ubu iragushimisha, 
Mugabo aracyaturakariye kubera kudakora ibyo yasabye. 
Ni amagambo y’agahebuzo yanditswe mu mvugo idasanzwe 
Ntimuzi umwuka ubarimo uwo ari wo
byazarakaza umwami maze akaba yishyize mu kaga
Hamwe muri ho ni ku Murindi wa Byumba, 
byabaga bimukikije mu mibereho ya buri munsi. 
Ubwato bwageze ku cyambu ku gihe cyagenwe
Ntabwo dutekereza ko azi Igiheburayo. 
Bakajya basenga bagira batiImana ntiyanga kugondozwa yanga guhemuzwa 
bityo uheshe Imana icyubahiro giheranije. 
Uwo musore ni umwarimu wacu. 
ubwo imuhengeri harengeraga ubugingo bwe
Ibyo nibibazo sidushobora gusubiza. 
Mba mwishe burundu Akagira ngo ni mwiza
Ntidushobora kubareka ngo babikore. 
Hagomba kubaho ibyokurya bitegurwa bigasimbuzwa inyama
Ntushobora kubona ko tuvuga? 
amahame atuma amahanga yose
Ahanini ashinzwe kwangiza, ni urugingo runini rwimbere
Aho ibwami harangwaga ibibi bikabije ndetse no gusayisha
kandi harimo na bene Zebedayo barangwaga
Urashaka ko ibi bikorwa vuba cyangwa urashaka ko ibi bikorwa neza? 
Mu bindi iki kigo gishinzwe uretse kwita ku buzima 
Gakire arashaka ibi cyangwa ntabishaka? 
Abari bamuri hafi bavuga ko ijambo
Kohereza ibi kubitanga bidasanzwe. 
mbese yari ateye ubwoba n’agahinda muricyo gihe
Yanditse ibisigo kuva muri iki gitondo. 
Buri wese yamuhaye ikondera n’ikibindi kirimo urumuri
Kugira ngo ushimire ubwiza bwe, ugomba kumureba gusa
Nimenyereje ishuro nyinshi kwandika ibitabo nkamara igihe kirenga umwaka. 
Hari ukuri gukeneye gushimangira kandi kugasubirwamo kenshi
bibatwaye byangiza ipfa ryabo
kandi rukomeza rutyo kugeza ubwo icyumba na none cyasigaye kijimye
umuhanuzi Eliya yamusabye kwisubirira imuhira
Ntabwo nibuka byinshi kuri ibyo. 
Ndekwe yibajije igihe Marina yaguze amata yari muri firigo. 
ngusezeranyije ko nzamuguha kugira ngo agukorere mu buzima bwe bwose
Ibi bikozwe mubiti cyangwa ibyuma? 
Yabanjirije byose kandi byose bibeshwaho na we
Uko ni ko amategeko arengera
Iryo banze ry'urugori N'urugero rugira ingeri
Iki kibazo ntikureba. 
Ikuzo ryazo ryavuyeho, ubutegetsi bwazo 
yuko umusingi w’imirimo myiza dukorera Imana
Utekereza ko itorero ryagiraga uruhe ruhare mu kurema Umunyarwanda
Iyo ntampamvu yo gusara. 
Ngerageza kumenya ibimbereye byiza
Yavugisha n’impfa rurimi ikabira
kitwa Ka gahana imbibi na Koreya y’Amajyepfo 
Bateraniraga mu nzu imwe bagahabwa inzoga
maze atuka izina ry’Imana n’irya Kristo
Yaguye mubitaro bya Kanyinya
ya mbere y’ubuzima bwe muri Egiputa
Iki nibitabo cyonyine mfite. 
ashaka kubajyana mu nzira y’ibishuko ibaroha mu irimbukiro
kandi ntibigitinze ubwo n’abantu batari Abadiventisti
Nta kibazo mfitanye na Nsabimana akora ibyo. 
Yabihanangirije kujya bakora ibikorwa
umupira w’amaguru no guterana amakofi
Nkundira useke Simbi Nongere nseke nanjye
Itegeko ryerekeye urukundo risaba ubwitange bw’umubiri
Ibisiga bimukembere aho arapfa
Ndibaza impamvu Murindabigwi yakubwiye. 
Uhoraho ahuhisha umuyaga, uzana inturumbutsi 
Nakura he icyo kinyamakuru? 
Iyo myaka yari mike cyane ku muntu ugomba kuba umwami
Uransezeranya ko uzabikora? 
TUZI neza ko ibyo bitari muri gahunda. 
Kandi nubwo muri iki gihe ibintu byose byangijwe n’ikibi  
Ndakeka ko byaba byiza. 
bwanashoboraga no guturwaho ntikibe igihugu 
nkinzira yo guca iminsi yabo no kwishora
kuko muri icyo gihe abantu bari bakomeye cyane kandi babagaho igihe kirekire 
njye siniyumvisha impamvu  kuko njye mbona ntawe muhwanyije ubwiza
Mu by’ukuri Jessica yavugaga amagambo mabi, 
Iyo cream ni ubuhe buryohe? 
nk’uko bikwiriye ibisonga byiza by’ubuntu
ari igaragarira mu kwicisha bugufi
igihe cyose idahuje n’icyo Umukiza wacu
Dawe yadusabye ko twaja mu ngando
Niba ibyo atari ukuri, ni umubeshyi. 
Mu mirimo bakora twavuga: gusasa uburiri no gutegura icyumba
nyamara ijambo ry’Imana rimwerekana 
Ibyo biraduhagarika buri munsi
abari mu nkuge bashoboraga kureba hanze bakabona impinga z’imisozi
Mugabo reka urasanire ingoma wagize nk’abandi Bami
Nashakaga kukwereka ibi. 
nyamara mwirengagiza ubushobozi bw’intekerezo. 
Nzaba mpuze kuri iki gicamunsi. 
Induru nziza, dovelike yishongora
Yaje kwerekana uko abantu bakwiriye gushyira mu bikorwa 
Ariko niba natwe ubwacu tutagera kuri urwo rwego
ibanze bitera ibibazo ku zindi nzego 
Kandi igihe bombi berekaga Abisirayeli ibyo bitangaza
Murumuna wanjye akora muri minisiteri
Kandi inoti zo mwishyamba zarwanaga hagati yabibabi
maze akomeza kuyobora urugamba rwo kubohora u Rwanda
imboga zabitswe mu bikombe bifunze igihe kirekire
Ntabwo ngukunda cyane
bafasha umuyobozi wishuri gukora imirimo ikomeye yubuyobozi
Nzabisobanura neza ko ntazongera kuza. 
Uyu musozi waradufashije kuko twabaga
gukunda bene Data mukongereho urukundo
yaremye byose kandi ikaba yishimira
Ubwo bwenge bugomba kwigishwa hose 
Hari umuntu wishyuye ibi? 
Ntutekereze ko ibi byarangizoe. 
abagirire ubuntu kandi ngo afashe urubyiruko
Mbese mugize mutyo yabakirana ubwuzu akabashimira? 
Ntabwo dushaka gukora ibi. 
Ni byiza rwose gukora imyenda. 
niba, abaye ashaka kwisobanura, yakoresha imvugo
Ndahiro  yabonye ko Mariya yacecetse. 
ubwenge n’ubutwari bwe birimo uburyo 
cyangwa rirwaye, mbese ibyo si ukunsuzugura? 
Ntabwo ntekereza ko nshobora kukwumvisha uburyo ibyo bigoye. 
Iki kibazo ntigishobora kwirindwa. 
Sinashakaga kuvuga ko bibaho. 
kandi by’amajyejuru bityo ubwenge bugatakaza imbaraga zabwo
Ibyo ni ubuswa rwose! 
Ntabwo mfite imbaraga zihagije zo gukora ibi. 
butuma umuntu agira imitekerereze itimbitse.  
yicisha bugufi arushaho kwifuza gusobanukirwa
Muri uko gusābāna ni ho haboneka uburezi bw’ikirenga
Ngomba gufata iyo gari ya moshi
Murindabigwi ntabwo yasaga nkuwishimye. 
Mubice byaka urumuri rwiza cyane
we n’umuryango we hamwe n’inyamaswa nyinshi
akwiriye no gushimangira kubishyira mu bikorwa. 
Imana yahaye Aburahamu umugisha
None se twirengagize ibyanditswe bivuga 
Eliya, yari umuntu ufite ububasha
amadolari ya Palazo yafunguye muri uyu mujyi 
Nangwa zizaza mwo ab’ingori n’ingoma
Nicyo gitabo azasoma. 
Ubwo nari i Kuranbongi abenshi mu bakunda kurya inyama baje mu rugo rwacu, 
igihe gusuzugura ubuyobozi kwe kuganisha
Iyo nza gufata iyo ndege, nari gupfa ubu. 
rwabwiga umwami nyiri ishyamba
Ibyo kandi byanababazaga Imana. 
Yakijije umuhungu mu kaga ko guhitana ubuzima bwe. 
harebwa niba buzazana impinduka ku 
shingiro izo ndangagaciro zikomokaho
Nishimiye ko watsinze ikizamini. 
Bavuga ko yavukiye mu Budage. 
Nyuma y’imyaka itatu yo kwigishwa
Uru ruganda rukora imodoka eshanu kumunsi. 
Igihe abapasitoro bahurije hamwe umurimo 
umuryango wa se wari mu mubare w’abantu
imbaraga z’umubiri kubura ubwenge, n’imbaraga mu bya mwuka
buri muganga, na buri mwizera w’itorero kugira ubushishozi
Ayo magambo ntabwo aribi. 
Ibyo rwose ntibizaba ngombwa. 
kandi bamwigishije amategeko yose n’imigenzo ya ba sekuruza
Ndashaka kubiganiraho na Mugabe. 
yatangaga icyizere ko izarangwa no kugubwa neza n’icyubahiro. 
ibikorwa byabo n’iby’izo mbaraga batangije bizagaragara
Ntabwo byoroshye nkibi. 
yasanze mu banyabwenge bose nta “wuhwanye 
ibikombe byo mu nzu y’Uwiteka byari byarashyizwe
Bibiliya itugezaho ukuri mu mvugo yoroheje 
Sinzi uko amazina yawe ari. Akazi kamaze kurangira, mvuye hano. 
ibinyamakuru n’umurimo w’ububwirizabutumwa bikwiriye gukorerwa mu nsengero
Mbega ukuntu ibyo bituma abantu batakigirira impuhwe ibyo biremwa by’Imana! 
Pariki y’ibirunga irimo urusobe rw’ibinyabuzima
Ngiye kubona Joyce ibi afternoon. 
wari kumwe na we mu cyumba cy’urukiko
Ibyiringiro nk’ibi ni byo bigaragara mu magambo
kandi abatoni banjye bazashyira kera
Ubusanzwe nagiye kuryama ntambaye agapfukamunwa
Ibi ntaho bihuriye. 
Uyu mugani wawucira umuntu utaragize icyo akora ku kintu kuko yari umwe
bakunze uwabahaga icyizere ko bazakomeza gutegeka
Iyi nkovu ikora nk'urwibutso rw'ikigereranyo rwerekana isano 
Kuba yararokotse byari ibintu bidasanzwe. 
Yabayeho ubuzima bwe bwose muri uwo mujyi. 
igihe yahasengeraga afite umubabaro mwinshi
we Mukiza w’abari mu isi koko
gikorerwamo igeragezwa ry’Ubuzima bw’abakinnyi
Ntoye isaro ryiza mama weee
bishingiye ku bushake ndetse n’ubutwari bw’abantu. 
Ntabwo nemera ko Karenziyagiye gusa ntacyo avuga. 
Waba uzi abo bantu abo ari bo? 
Sinshobora kongera kureba ibi. 
kugira ngo Imana yera ikomeze kuba hagati muri bo
Reka duhagarare kuri serivise za leta. 
Urimo gukora iki muri gumamurugo?
Ingoma-Ngabe yabo “Nkunzurwanda” barayinyaga, Ingoma y’Abarenge izima ityo
Mbabarira, ariko iyo ni racket yanjye. 
Imana ihe umugisha Amerika n’ uburayi
ihindura imbaraga za kinetike muribi
igihe binyweshejwe ibyokurya, bihagarika igogora
Iyi mpano ni iyanyu. 
Ibi ni nkinzozi. 
bwategekwaga n'umwami ushaje antwane
Aherako arahaguruka, akurikira Eliya, akajya amukorera
Nyamara ubuhamya bwabyo bushobora kumvikana
Jye na We dukorana police. 
Imana yahisemo Yosuwa ngo abe ari we uyobora
Simvuze kuri ibyo
Yatakambiye ati: “Fata iki.” hanyuma umushyire mu maboko Igitambaro gitose
Ijambo ry’Imana kubera ko tutashobora gusobanukirwa 
igihe bizagaragara ko bafite ubwenge n’ubuhanga  
Izoi kasi ni shyashya. 
Nshuti ntabwo yari yarabyiteguye. 
Umukiza yagerageje Petero incuro eshatu
Mu miryango no mu mashuri
anyaga ingabe yabo Mpatsibihugu. 
agatuma marayika we, na we akabimenyesha imbata ye Yohana
Aho ishyano ryadushyize ntituzasubireyo
Aho hantu niho abantu nyamwinshi bahurira
Yabashaga gutsemba abatuye isi bose
Ntashobora kuvuga ibi. 
Bob akunze kwiruka kuri iyo nyanja. 
Yesu akuraho umwenda ukingirije ibyaremwe
Rubavu mu ntara y’u Burengerazuba bakiriye amarushanwa nka CHANI
Ndi Rudakenga bavuga imihigo, rutaganira nsumba ibigarama
usanga byose bitwigisha amasomo ateye agahinda
Izi ngingo zaganiriweho hamwe. 
wagombaga gutuma, mu mibereho yabo yose, 
Nizera ko ari umwere. 
Musa  yibuka isiganwa ryo kubaza 
Ukurushije umugore akurusha urugo
Kurasa no kuzenguruka; kumwenyura harabonetse
ruzize amacakubiri yo kurwanira Ingoma
Turashobora kubona kopi yibi? 
ni na ko mu gihe inyigisho zabo aba ari ukuri
Abiramu hamwe n’abatware bo muri rubanda
mu byiciro hamwe nimpamvu yo gusesengura ibiciro mu burezi 
Icyo gihe yayoboraga iyitwaga su sheferi 
niko abana bo muri iyi minsi bashobora kumwigiraho
Ntabwo nzi uburyo bwo gukoresha iki kintu. 
kandi akamenya ko ibice biyigize bifitanye isano
Ibi ntabwo bihenze. 
nkigihe yatanze ngo yige igikona
Uru ruzi ni kilometero imwe hakurya. 
Aho niho ubutuTUZI bwashyinguwe
Habumuremyi ntabwo yumva uburyo ibyo byashobokaga. 
Iri ni isezerano ryakera. 
Niwe wambwiye ibyo byose. 
Abanyarwanda byuzuye mu bice bimwe by’iki cyumba
Nkunda uburyo ibi biryoha. 
igisonga cyaragijwe umutungo ugomba kunguka 
Ndashaka ko Nsabimana amenya ko tuzamubura. 
Nimumurebe ari mu nzu y’imbohe, afungiwe i Filipi
Ahera cyane hari ubwiru bukomeye: hejuru y’intebe y’ihongerero
bakitandukanya n’imyanda yose y’umubiri n’iy’umwuka, 
Nk’umuntu wubahuka gushushanya abantu atigeze abona
Waba uzi uriya mugabo ufite ingofero nini? 
Ubusanzwe data ari murugo aba asoma amakuru agezweho
ntube wabibona ariko kigahora gikura, ni ko n’imico ikura. 
Agaragara neza muri iyo myenda. 
azatsinda ibyifuzo bye bigamije kwimika ibyangiza ubuzima. 
Ngomba kurangiza gusoma kiriya gitabo ejo. 
Cyangwa ntirurenze urukundo rwa nyina mumabere yandi
abatangabuhamya bahuje umugambi baramutsinda
memo ubutumwa bwoherejwe na telegraph hanyuma
Banezezwa no kumenya ko babaye 
Muyoboke yavuze ko atishimye. 
none aribyiza yumva kwishongora byimbitse
imbuto n’indi myaka babaga bejeje
Igihe gahunda itarambiranye, abana bakwiriye guhabwa
Nagize ngo nkora. 
uwo mwarimu azatanga inyungu mu buryo bubiri 
Ni ukubera ko Abisirayeli bavuze nabi Imana na Mose
UMUKUNZI, uyobora imyidagaduro yibyishimo
Umuriro utazima urindiriwe abatizera Yesu
muri rusange yerekanye ko ubukungu bw’uburezi 
Byari umugambi w’Imana ko abagize umuryango bafatanya mu murimo
Njye namaze ibyumweru bitatu muri ibi bitaro mfite imyaka cumi n'itatu. 
kumuramutsa mu gitondo cy’umuzuko  mbega umunezero
Ndashidikanya ko Kabagema yateguye kumara umwanya munini kuri uwo mushinga. 
Zigatsinda, zigasanganirwa n’umurishyo w’ingoma
bagahusha umugambi wo kwiga kwabo 
Sipiriyani Rugamba Marebe atembaho amaribori
Ibi byaba ari bibi. 
amabara y’imyenda yo muri ryo ashushanijweho abakerubi
cyangwa ngo ugire icyo umutwara
Ruhumuriza na Joyce barimo gukora ibirori byo gususurutsa inzu kuri uyu wa gatanu nimugoroba. 
Uwagize uruhare wese mu gukora umurimo nk’uwo azagerwaho 
Ibi ntibigomba kugira urwitwazo
Ni Umwami usize undi mu nda ntabangikana n’ab’amahari
umuyobozi w'ishuri ashinzwe gukurikirana byose
Rugwizangoga na Joyce bagiye guhambira muriyi mpeshyi. 
Gusigingira mu by’umubiri, kugwa ikinya mu by’ubwenge 
Sanontiyashakaga kumara umwanya munini abiganiraho. 
Nka nyuma yintumbi korari yararirimbye
Ndatekereza ko ibi bibaho vuba aha. 
Uyu muhanda uzakujyana kuri posita. 
Hariho urwego imirimo itandukanye igomba gukorwa naba bantu  
ubwo yamurikaga igitabo cye ‘Rwanda 
Uyu ni  umubiri w’umuntu
Bakagusura ugashira irungu Ibyo ubikesha uburere bwiza
Kandi ubwo bari batwaye ubutumwa bwiza bw’Umwana w’Imana
Nabwirijwe kureba Rugwizangoga amasaha abiri kuri iki gicamunsi. 
Ninde wamennye ikaramu? 
Imiterere na Kamere byabase benshi
Uzahita wemera ko mvuze ukuri. 
hanyuma nza kuruhuka iminsi mike nongera kumva merewe neza
Dore uko Yohana yabyanditse 
Baravuga bati dore nawe twaretse abacakara bacu baragenda
Ntabwo ari kure yuwo murimo. 
Nabonye ingeso ze  nzamukiza 
burahirima kandi zikajya zisimburwa n’izindi 
ubuntu bwo kwicisha bugufi
Mururu ni umurenge ugize urwanda
I Mukama-mpembyi bose ni abarwanyi Na njye nkaba inyamibwa
Yoo ni ubuhe buki butigeze busiga amahano
umusanzu w’Abanyarwanda muri iyo ntambara wari ugizwe n’imirimo y’agahato 
Ubusobanuro burambuye bw’uku kuri
Ayo magambo yatumye Aburahamu agira agahinda kenshi
bitewe n’imbaraga zirwanya imikorere y’iby’umwuka. 
Umva ibi. Nibyoroshye rwose. 
Ntuzagire utya, iba ituburira iby’ingaruka 
imigisha yasezeraniye abakunda ukuri bakakugenderamo
Urusengero rwarimo ibyumba bibiri by’ingenzi
Ganza ntabwo ashaka gukora ibyo. 
Niho se wareberaga umupira? Ibyo ni ukuvuga iki ubwo
Petero yumvikanye gato kuri iki gicamunsi. 
Mu gihe cyo hambere  uyu mushakashatsi 
kuko byari byegeranye insinzi
hamwe na Virginie y’Iburengerazuba mu bihugu bikoresha cyane
Maze hamani ashyiraho itegeko
Sinshaka kongera kumva Karenziaririmba iyo ndirimbo. 
abomborana nk’igihuguhugu Ingoma igizwe n’igiti
bahita bifatanya n’itsinda ry’abayoboke ba Kristo ryatotezwaga. 
uko yayavuze ubwo yigishirizaga mu mpinga y’umusozi
Gatsinzi yohereje Yohana imeri yakiriye Mirelle. 
ukerekana ko Imana ibasha gufasha abana bayo igihe cyose babikeneye
Iyo ntebe yimbaho ​​ingahe? 
Soma inyandiko hepfo yurupapuro. 
Kugira ngo avubire imvura igihugu kitarimo umuntu
Ndabuze icyo namukorera. Ni umunebwe
abana bacu b’abahungu batabarika barindwa 
Reba ingaruka zatewe na Coronavirus. 
Bakundwa, ubu turi abana b’Imana
Ku byerekeranye no kwirinda, dukwiriye kuba abantu b’imbere kurusha abandi bantu bose; 
Mu bihe bya kera, abantu Imana yabonaga
Iyo anywe ikawa ituma agubwa neza
Ntabwo ari ibanga ko Rukara adakunda Alice. 
amavunane, rubagimpande, indwara z’imitsi, n’izindi ndwara
Ntekereza ko igihe kirageze cyo koza iyi shati. 
Iyo modoka yagendaga yihuta. 
Iyi sakoshi ikozwe mu mpapuro. 
Kugeza igihe yabyaye pome
Iki gitabo gitwara angahe? 
Nibyo rwose nabwiye Murinzi. 
zose z’ibiba ku muntu mu byo ashishikarira gukora
Uburakari bwe bwari bwinshi ku buryo yavuze ko yari kuzica Yakobo
Kabagema yijeje ko ikibazo nk'iki kitazongera ukundi. 
Nibyo Murangwa yagusabye ko ugomba gukora? 
bafatanije kwandika iyi  wolitsi
Nibyo rwose Murindabigwi atekereza. 
Ntabwo byari ikibazo cyane. 
Natekereje ko Rukara azabona ibyo bishimishije. 
Mugomba kwigisha abana banyu ibibagirira umumaro
Bavandimwe bo mu yindi mijyi
Ugumirize ubwirize amakeba Ubwo uhawe ingoma
ariko ni ngombwa ko yigishwa akamenya guteka neza
Kuki aba badakora? 
umukozi agahinda kenshi niba Alida
Nicyo cyatumye utinda? 
Mubwire ko ndakaye. 
umuyobozi w’abantu mu ishami iryo ari ryo ryose ry’imirimo, 
Ntabwo nashoboye guseka umusatsi we
'Ndishimye, Umunezero ni izina ryanjye.' Ibyishimo byiza bikugwiririye!
Aburahamu aritaba ati karame!
kigomba kureka kwitwa izina ryacyo
Ni ikinyobwa Imana yatanze ngo kimare inyota abantu n’inyamaswa
Ubwenge n’imbaraga bifitwe n’Imana
Zimubuza guhumeka abura umwuka
mbese tuzirikanye ibi byose
Twabonye iki kibazo. 
kandi ibinyujijemo kugira ngo nywubagezeho
Ndashidikanya ko Minani yafasha, ariko ugomba kumubaza. 
bigira ingaruka zo kwica imikorere y’umubiri. 
Wagira ngo ziguweho n’igisasu kinini
Nari umufuka natakaje mucyumba ejo. 
Bari bafite inshingano yo kwigisha abantu
Amakimbirane yimiterere arashobora kugaragazwa nkintambara itaziguye
Urashobora kubibona ariko bizakuna
Ndi Gakire kandi uyu ni Marizoa. 
S Ndashaka ko ubitekereza. 
kubabumva ko adashoboye byo nikindi kibazo 
Ndizera ko Ganza atazifuza kubikora. 
Amateka ya Yosefu na Daniyeli ni urugero
Iki nigitabo nashakaga. 
bifatanyiriza hamwe kwerekana imbaraga ikomeye. 
ariko ntibwirengagizwe cyangwa ngo butsikamirwe
Hakwiriye kugaragazwa ingaruka zibabaza cyane 
Iyi niyo shusho yawe? 
kandi ibicu ntibitoborwe na yo. 
Ni ryari bazamenyera ko kurya inyama biteje akaga?
Kuri njye mbona ari uburangare bukabije
Gukiza isi muburyo bwe butarwanya
Ugiye kugura iyo modoka? 
Kubw’icyubahiro cy’Imana no gucungura
Kate yatunguwe no kubona iyo mbwa nini. 
Igihe cy’umwuzure, ubutaka bwarangiritse
gufata ibyemezo byihutirwa harubwo biba byiza
Uzapima iyi parcelle? 
Muga kubita imfubyi rwose wiyibwiriza kurira. 
Igishusho kirekire kandi kigororotse 
Uwo mwana asa na se. 
Inyajwi zisoza amagambo ntizikatwa zose
Ibintu byiza biza kubategereje. 
Wamubonye kuri sitasiyo muri iki gitondo? 
Ibi bigomba kuba bishimishije cyane. 
batungukira ku murima w’uburo w’umugabo Mirenge ya Kigogo 
Abantu bafite iri zina ryanyuma nawe arimo
ari byo kiguzi cyo gucungurwa kwacu
Haje undi mukiriya  acurisha andi mapiki icumi
Habaho abantu b’inyanga mugayo bakunda kwitangira imbabare
Naraye mugitondo cyose nuzuza iyi fomu. 
ugasangamo amahame ubutegetsi bw’ibihugu byagenderagaho
Karasira azi ko ibi atari byiza. 
Iki ni ikiyaga cyiza cyane nabonye. 
Bo babikorera kugira ngo begukane ikamba rishira vuba
Nibyo nibwira ubwanjye. 
ibyo byose byari kuba ibye by’iteka ryose
Binyuze mu Ijambo ryayo gusa, 
Yashakaga kwigisha icyongereza ku ishuri. 
yuko Kristo ababara nk’abana be. 
nyuma yo gukoresha inyama cyane nk’uko babigenje
n’Imana ihoraho iteka ryose
Nshobora kubishyira kuri wewe? 
kugoboka abakene no gukoreshwa mu bindi bikorwa by’ubugiraneza
Nkimubona mbere, namumenye icyarimwe. 
Alice abika ibyokurya byiza muri iyo guverinoma. 
uku kuri kwamamariza kwamamaza Amategeko ye ahoraho
umutambiko umwe  uhuza imipira n,amapine
ariko baherutse kubisubiza inyuma kugirango birinde kwitiranya abategura ibiganiro:
mu ntekerezo no gupfukirana imbaraga
Ahantu hose umurimo w’ivugabutumwa mu buvuzi ukomeje gukorwa mu mijyi yacu migari
Nzi neza ko nzabwira Jack wabivuze. 
Ndasaba ko Murangwa atazongera kubikora. 
Uwo mugabo ntabwo yatanga izina rye. 
Icyo gitabo cyakoze byinshi kugirango bamenyekanishe chimie. 
Imodoka zakorewe gutwara abantu kandi zifite imyanya minini
ibisate byo gutwikira igicaniro
abanyarwanda batandukanye bazindukiye mu matora
I Gisaka kirarwaye Simbasengera imimaro
Kamera ntago ariyo ipima 
Ndahiro  yamenye ko ashobora gutinda. 
Nubwo bidasanzwe kubona Smith yongeye kuvuga amateka ye vuba cyane
kugira ngo bitume umwana akurana ubwenge n’imico myiza
bityo bakifuza kugaragaza ko koko bakwiriye agaciro yabahaye 
Nabwiye uburakari bwanjye, uburakari bwanjye burangiye
Nagiye mu mahanga inshuro nyinshi uyu mwaka. 
Iyi nimbwa nziza cyane nabonye. 
ubwo nari maze gusenga ayo masengesho. 
Nturi muto cyane kubwakazi? 
Ninde waguhaye iyo paki? ?
Uwitonze akama ishashi arasuzugurwa
aho ababyeyi barara hatandukanyijwe n’abana
Kandi abakene mu mitima yabo
Ndakeka ko ibi bifite aho bihuriye na Petero. 
Bavuga ko akiri muzima. 
icyro kimubuza kugera ku cyo yifuza
Abami baho, bari Abega
Nzi ahantu heza ho gushira izo ndabyo. 
wigeze ahesha abandi imigisha itangaje nka Yokebedi
ahubwo bagashishikazwa no gusohoza inshingano zabo
Akirangamiye inkwaya inkuba yo muruge irakararuka
Ababona ibihamya by’urwo rukundo rw’Imana
N'ibifunga bye bitwikiriye imvi
kandi nubwo Mose yangaga kujya
Iyi nzu ni iyanjye, ntabwo ari iyanyu. 
bwo kureka icyayi n’ikawa, ntitubikoreshe
Murindabigwi rwose arabikora. 
Nimvura iteye ubwoba kandi ibabaje 
Ntabwo nshinja Nyandwi kubwibyo
Nubwo yavumbuye  ibi byose  yaje kubisiga
umusaruro nta kindi waba cyo uretse kubyara amahano
yanyuraga imbere ya Mose maze ikavuga
kandi mbona mbashije no gukomeza umurimo wanjye. 
Imana yaturemye, ikaduha ubushobozi bunyuranye dufite
Mu rugendo rwe rwo kuzenguruka yabonye byinshi
Gukoresha Amazi mu Gihe cy’Uburwayi
maze yoherereza ubutumwa Yowabu
Reka dusuzume izoi mpaka. 
Aka gasanduku kararemereye kuburyo ntashobora gutwara. 
kimwe mu bigo bibiri bikomeye by’imyitozo muri Afurika
'Nta babyeyi bo ku isi ndatuye:
nka kimwe mu bikorwa ngarukamwaka biteza 
ashobora gushyirwa mu bikorwa ku buryo bwumvikana, 
gusobanura uburyo butandukanye bwo kugenzura
yaba iyo mu myaka y’ubuto cyane 
gutega amatwi ijwi ryumvikanira mu byaremwe byose
ubwenge, n’imbaraga z’umubiri bitewe no kurya inyama
natwe tukabubona turimo kurya inyama z’ayo matungo. 
ku buryo dushobora guhamirizwa neza ko ibitaraba 
nyamara urwo rubuto ururekeye aho
mu bintu bifatika biba mu buzima busanzwe, nta ko bisa
kuri wa munsi Bazamenya ko ari jye uvuga
z’abana babo n’ibyo ishuri rishaka bibasaba 
Aho abantu bigishwa ukuri kw’ijambo ry’Imana
nyamara itarigeze ihinduka mu buryo bw’ubutumwa bukubiyemo
Impamvu y’ingenzi ituma abaganga n’abakozi bo mu bigo by’umwiherero by’ubuzima
Christopher azi ko utiteguye. 
ikaba yizewe ku rwego mpuzamahanga mu gukora
Imbaraga zaba iz’umubiri n’iz’ubwenge
Ntabwo twigeze tubigeraho. 
Yatsindiye mugihe yakoraga muri Viyetinamu
Hari amahirwe azabaho? 
cyangwa ngo abeho ubuzima bwawe 
Yavugije induru avuga ko afite umutekano. 
banjye ko ibyo barwaniye byagezweho Tomu Close
Ibyo byose byabaye ryari? 
Turabasuhuje kubikorwa byanyu muri iyi filice
Ngomba kubikora rimwe na rimwe, nanjye. 
Ariko yashoboraga kubona amashyamba n'ibibaya
Birasa nkaho ari inzu ndangamurage nini. 
Ntukabike banki cyane kuri ubwo bucuruzi. 
Ubu ni mu Turere twa Nyarugenge, Gasabo na Kicukiro
Iyi karamu ntabwo ari imvi. 
agera nko ku bihumbi makumyabiri na bine
Ibisakuzo birangwa no gutangizwa n’amagambo Sakwesakwe…
Icyo ni ikintu cyubupfapfa kuvuga. 
Narizoe byinshi muri iki cyumweru. 
UmutahiraYari umunyacyubahiro mu mutwe uyu n’uyu
Guma kure yuwo musore. 
abahungu kimwe n’abakobwa bakwiriye kumenya gutunganya imirimo yo mu rugo
Ntekereza ko imwe mu mpamvu zateye ibyo
Hana yazaniraga Samweli ikanzu nshya yabaga yamudodeye
kurya inyama kenshi bitera kwandura indwara z’ubwoko bwose
ibyo twanyuzemo kenshi na kenshi
Ibinezeza biri mumirima yishyamba byegeranye
Kwimuka kw'abanyeshuri barangije amashuri n'isoko ry'umurimo
Umukobwa unyitegereje ararakara. 
kubasobanurira neza uko nshoboye ku kibazo cy’inyama
Rugwizangoga yaba yarujuje ibisabwa kugirango atsinde iri somo? 
kandi yagiye akora ibindi bitandukanye byamugaragazaga
cy’intara yacu irimo n’ubukungu, harimo ubuhinzi
Bavuga ko atazigera agaruka. 
Kunyunyuza umurizo no kwambara ugutwi
bisobanurwa neza kandi bikayoborwa n amategeko n'amabwiriza 
uruhare mu byo abantu banyuramo
Aba ni abayobozi bakuru b'ibigo byabo bitandukanye kandi 
Ntekereza ko iki gitabo kitigeze gihindurwa mu gifaransa. 
gusobanukirwa n’urugamba bahanganye na rwo
guteza akajagari n’agasuzuguro mu ishuri, 
mu banditse amateka akomeye mu Rwanda
Imana ishaka ko ukuri kw’Ijambo ryayo
umugore ukize cyane ku isi yitabye
ariko mugenzi warwo ararutenguha yiyemeza gukorana n’abanzi barwo
Ikigaragara ni uko ntashobora koga. 
Igihe umurimo we wo kwigishiriza 
Twumvise ukuntu yakamije Inyanja Itukura igihe mwavaga mu Misiri
Imana yo izi uburemere bw’amakuba no kwiheba isi irimo
Alain yahisemo ko bitazumvikana kugerageza kwambuka ikiraro gishaje. 
Bakomeje guhagarara aho ngaho
Nyamara ni ingenzi ko umusore n’inkumi wese 
wako w’ igihumbi maganicyenda na cumin a kabiri
Ndatekereza ko nahitamo kutabikora. 
Ruganzu ntazi uburyo bwo gukoresha iyi mashini. 
Ntabwo dukeneye kubikora nonaha. 
gusobanukirwa bituruka ku mugambi w’Imana 
Umubibyi anyanyagiza imbuto yiteze ko azajya
gutahura no kunoza amahirwe yose ashobora 
Ntiwemerewe muri iki cyumba. 
Ninde wanditse izoi ngingo? 
Ntabwo ndakubaza kubyerekeye. 
maze ndyama nacitse urukendero rw’ibyo byose nabonye kandi numvise
Yambwiye ko ngomba kumukurikira. 
Zo na Ruberuka rwa Rumoso
Agomba kuba umunyamwete kugirango bamukunde
Iyi screw irekuye. 
Icyakora Yeremiya yumvaga ko yari akiri muto cyane
Wa muhereza wa vino ntiyigeze amwibuka
Abyumva nk’ejo: abyumva mu buryo bwihuse, abyumva vuba
Ejo niwe wamennye idirishya. 
Namenye Jane icyarimwe nijwi rye. 
Azasohoka ajye kuyobya amahanga yo mu mfuruka enye z’isi
Icyahi  n Uruhu rw’uruhanga rukoze neza
Guhagarara no guhaguruka kwabo byagaragazwaga no gutakambira Imana
Araza nimugoroba kudukoresha inama
Habimana yishimiye ko Odile yemeye. 
ni ukubura gushyira ibitekerezo hamwe 
ubwari bwarakwiriye gihugu cyose
Kuki batunamira kiriya gishushanyo kinini nk’abandi bose
bigafasha abantu bose bifuza kubaho bagendera ku mahame y’ivugurura mu by’ubuzima
Mu gitabo cye cyitwa Demokarasi muri Amerika", 
Restaurant yacu iruta iyo resitora. 
Sinigeze numva iryo jwi mbere. 
"Ntekereza ko ari Mugabo ku muryango." "Undi ni nde?" 
umugabane munini w’uburezi n’uburere bwe 
uburemere bumwe igipimo kimwe Umwami umwe
ku kwibuka wa mukōndo w’amavuta y’igiciro cyinshi yasizwe Kristo!
ariko ntirusobanukirwa neza n’agaciro k’imbaraga nyinshi rufite
kwamamaza ubwo butumwa bwiza bwa yesu 
gem bona hari bwagezweho mu bya siyansi. 
Kuki utatubwiye uko bimeze? 
ngo burusheho kuzana ubwiza bushya 
Penina usanzwe ubaho mu buryo bwa gikene
amaze inkuba yica abateje ako kaga
Iki cyuma ntikizaca neza. 
Ntabwo nanditse iyo baruwa
Nkuko inyenzi ihitamo amababi meza yo gutera amagi
ibitabo bya serivisi byatanzwe none
Reka twongere dukore ibyo.  
Nshobora kugira icyo nkora kuri ibyo. 
Turashaka umugore uzi guteka. 
amaze ku butegetsi mu Burundi habaye iki gitero, 
Elyse agomba kurangiza iki gikorwa saa mbiri nigice. 
hafi yo mu Mubari ho mu Ngoma y’i Gisaka
kandi iteje akaga iboneka mu myizerere y’abantu
Urusha ubwenge ubwenge. 
Rwubusisi yahawe inshingano zo kuyobora 
kandi ko yatangiye gukeka ko ari mu rugo rwa Muganga
Kuki umuntu nka Rwesa yagura ibyo? 
Narebye TV muri iki gitondo. 
Murusheho kugenda mugabanya inyama
Amagambo yubuzima kumwana wawe kubyerekeye ahazaza 
ni ugukora umurimo w’ingirakamaro. 
abantu bagomba gukurikiza mu mirire
'Kandi ijwi ryacogoye byoroheje gake
Sinzi byinshi kuri Manzi. 
imirimo Salomo yakoze mu buzima bwe ntiyazimanganye yose
Ndabaza niba wifuza gusohokana nanjye kucyumweru. 
bishyira hejuru y’ubwoko bwayo, bityo kandi ko abantu 
Izoi ni gitari yanjye nshya. 
kabone n’ubwo Abakobwa bo ntibajyaga mu itorero ahubwo bajyaga mu rubohero 
itara ry'ikinyabiziga rigenewe kwereka abagenzi ko umuyobozi ashaka kujya iburyo
Ni ukuvuga ko Umuryango w’Abakonde
Ninde mukinnyi witaye cyane muri uyumwaka? 
Birashoboka kugura igitabo kivuga kuri Coronavirusi? 
Ndashaka kugerageza kubikora njyenyine. 
Yaba Uburusiya cyangwa Amerika bitanga durone
bwari buvuyeho mu Rwanda ntacyo byari bitwaye
Turashobora gukora iki gihe. 
Nuko umwami aramubaza ati urifuza iki
Ingoma yabaye rwose impuza-mbaga 
hanyuma ugahuza hamwe ibyabaye nkurukurikirane rwinkuru ngufi
Abayobozi b’ibyo bigo bya mbere bishimiye
k’Umwami wabo; ariko Yesu aza gusoma imitima yabo
ni na ko bakwiriye gukomeza kwigishwa isuku n’imikorere y’umubiri
Nta mwana ushobora kuyoba iyo nzira. 
Kuzamuka uwo musozi byari agace kake. 
Igihe cyose tugabura ibyokurya by’ubwoko bunyuranye
twavuga ko bisangiye amazina agenura cyangwa se aranga umuco w’abantu n’uw’ahantu
ituze ryawe nta bushake bubi
Reka duhere kuri iki kibazo. 
Gwini ayoboye uwamwakiriye, nkumukara nkijoro Iyo icyorezo kigurutse
satani niweugerageza gutuma abantu bose baba babi
Gukuramo 'indabyo' nziza, Hamwe no kwisuzumisha bitavuwe
amazina bisimbura yandikwa afatanye
none barimo barunamira inyana ya zahabu ntasoni bagira
Ushimishijwe nuwo mukobwa? 
Iki ni igitabo cyiza, ariko kiriya ni cyiza. 
Izoi nzoga ntabwo ikonje bihagije. 
Mu ijambo umuyobozi wa  Minowu  yise tereviziyo nini" 
Ingoma idahora aba ari ikimuga 
Bunyenyezi na Majoro Bayingana,baguye mu mutego 
Nimuze duhunge Ariko ntibyari bigishobotse
Ubutaha si nzahagarara kumaguru yombi
Amafaranga leta ikoresha mu burezi 
MuragwA yagerageje gusubiza imyenda yo koga mu bubiko
Ndi Rusindisha abatanyoye ndi rugwiza amatongo
Akenshi usanga ku meza hariho indyo nkene
Aho Yohana yari afungiranywe yari kumwe n’Imana
Izo nzabibu ziraryoshye. 
ubuhake  bwateraga ubwibombarike cyane
Iri jambo kubinyabiziga bitwara abagenzi
maze abaza uwari mu ikosa ati kuki ukubita umuvandimwe wawe
Twabagurishije imitungo yacu yose
S] [T] Yatinyaga imbwa ku irembo. 
Ndasaba abigira ba ntibindeba kuri iyi ngingo y’ivugurura ry’ubuzima kwihana
bigengwe n’amategeko agenga ibyaremwe. 
Hagati aho Farawo n’abantu batangiye kwicuza icyatumye bareka Abisirayeli
Abatize amateka bo usanga badumbaguza, ndetse bayobya abantu.”
erega ahubwo ikaba yarimikwaga igasumbya umwami icyubahiro, ikaramywa
nyamara icyo ni igihamya ko inyama ari ikiribwa gikabura umubiri
Uyu munsi wungutse ubuhe bumenyi kuri covid cumi n'icyenda?
Urupapuro rwuyu munsi ruvuga ko indi serwakira iri mu nzira. 
Uwamubwiye ko akwiye gukomeza kutubahiriza itegeko
Ndimo gusoma iki gitabo. 
numva nkwiriye kugira bimwe mbagezaho. 
Ugiye kwambara iyo myenda mubirori? 
Uru rubuga rusa neza. 
Ingoma wazisanga henshi mu birori byo mu masabukuru
Iki gihugu gikungahaye kuri peteroli. 
Uhereye ku gitekerezo kibabaje cya kiriya cyaha
kandi ibirenge byawe bya buskin'd bigaragara kumisozi yacu
Nibirometero bitatu hejuru yiyo TUZIra. 
Mu magambo yawe bwite sobanura insigamigani icyo ari cyo
cyane ku buryo yabaye inkoramutima ye yo mu Rwego rwo hejuru
Kuki Murangwa yadukorera ibi? 
kandi birashobora kugabanya ubushobozi bwumuryango bwo 
mu kwiyoroshya no kwicisha bugufi
Nyiricyubahiro nta jisho ryiza Kubituza igicucu
Mugerageze gukangurira abizera gushyira hamwe impano zabo zose
Iyo hamburger rwose yararyoshye. 
Urashobora gukunda ibi. 
Ibyo bimera byose wabikuye he? 
kandi igenda itera imbere kugirango yuzuze Inkombe ninzira
Dufitekimwe muri ibyo? 
Nigute byakunezeza inyanja ishaje kurya
Izo pome nini. 
Babona ubwiza bw’imico ye
ukuri k’uwo muburo bazirinda rwose kunyura
Biracyaza umwuka Divine iragenda
Nizere ko iyi ari intangiriro yubucuti bwiza. 
Mu byishimo bibi kandi by'ubugome Yahunze amaboko
Nshobora gukora ibintu Nshuti adashobora gukora. 
Nagumye muri hoteri, ariko abandi bajya guhaha. 
Ubwo niyemezaga izo mpinduka mu mirire, 
Uyu muziki urateye ubwoba. 
bungana butyo twubaka ibigo by’ubuzima?
nimugoroba ruba rutinze cyane imbere yawe yamenetse
Ntabwo wigeze umbwira ko Alice azaba hano. 
Kurahira no kutayubahiriza biteza umwiryane
Insigamigani nyiri zina Insigamigani nyirizina ni 
telegaramu imwe muburyo bwo gutumanaho ikoresha
Ndatekereza ko Murangwa azabikunda. 
Ibi bihuriye he nisi? 
Ntiyahagarara ngo zitamwumva Zikamucengeza mo uruboli
Ni akahe kamaro itorero ryari rifite mu burezi n’uburere mu Rwanda rwo hambere 
Mugabo yasaga nkuwatunguwe nuburyo Mariya yari ameze neza. 
Irategeka na we bikekwa ko yishwe
Kudidimanga ni  Kuvuga udasohora neza amagambo
Bifitanye isano na plumage yawe
Uwiteka ni we utanga amategeko 
Sinigeze njya muri uwo mujyi
ubwenge bwo kumenya ubwiza bw’Imana
Akwiriye kwirinda muri byose
Wakwirengagiza Rhine ituranye, n'icyubahiro cye cyose
Icyo cyari ikibazo kuri Murindabigwi. 
Icyo nikibazo gikomeye cyane. 
Iyo nkovu wakuye he? 
Utariye ibyo upfuye arya ibyo ugiye
Kuki Elyse atabwiye Joyce ibi? 
Urashobora kwifuza kurinda abana ayo mashanyarazi. 
igihugu ntirwigeze rusiga inyuma siporo
Wari ukwiye kubivuga muri kiriya gihe. 
Urashobora kubona ko Ndahiro  abona ibi? 
Bishe ihene nk'igitambo Imana
Nizere ko ushobora gukora ibi. 
Ngara Nkana ya Rumanzi ati Arigiza Nkana Bajeyi ba 
Umukobwa ukiri munsi yicyo giti asa nababaye. 
Ubugome bw’abahatuye bukabije kuba bwinshi
Bwana Suzuki yatangaga disikuru nyuma ya saa sita. 
Ibi ni ibitabo byanjye kandi ibyo ni ibitabo bye. 
Ubwo umuhanuzi yerekwaga itotezwa rikomeye ryagombaga kugwira itorero
Abatize amateka bo rwose bakwiye kwikuramo
gukorwa bidatindiganije ntamusaruro bibagirira
Dufite umurwa ukomeye cyane
Kumenya ikibi n’umuvumo w’icyaha ni byo abari
kandi Imana ubwayo izabana na bo
babaga bitegereje mu byaremwe
afite iteshura intekerezo ze ku kwiga. 
mbere y’uko Bagosora ajya mu gisirikare
nukuri kwamarangamutima - abanditsi ba memwari
cyane mu mubano bari bafitanye
Nabajije Mugabo impamvu ataraye mu birori. 
Amagambo y'urukundo arashobora kugufasha
Nyamara bake gusa ni bo bamenya umusaruro
Nsohotse murugo ntagapfukamunwa nambaye. 
Iyo ni ingingo ntazi. 
kugirango hato umuryango we utazashira, 
yaho ngo itere Mose kureka ayo mahame. 
ubu ni we perezida w’u Burundi
Ubwo nambitse ingoma yacu
Ibi byose kuri njye. 
itanga n’uburyo bwo kugira ngo gikemuke
Ikindi kandi, kubera imitekerereze ishingiye ku bwoko
Nuko bene Data, ndabinginga kubw’imbabazi z’Imana
Muri ubwo buryo, abanyeshuri bazumva
niba gusa bishimiye ibyo Zemeki bagezeyo
Niwe mugabo muremure nabonye. 
U Burundi mu runana na Uganda 
kugira ibitekerezo byubuntu hamwe nicyerekezo 
ibyumvirizo byakira ibya Mwuka bikijimishwa no kurya izo nyama mbi. 
cyangwa inzoga zifite alukoro nyinshi ntibashobora kuramya
ariko ubu umwana aratembereza umupira bigaragara
Skeleton yubumuntu udafite umubiri
Kuki Elukana na Hana batanze Samweli umwana ukiri muto cyane
ndetse n’ibyo Kristo ubwe yakoresheje yigisha ukuri
mu cyanya cyahariwe inganda i Masoro
Mariya akora akazi ko kwita kubarwayi
akomeza kuba umutegetsi ukomeye
Ugomba kuba mubitekerezo byawe kubivuga. 
kandi ikavuza  Kurira  ndumva bimeze nka babagabo ba kera
Muri urwo rwego, ndemeranya nawe. 
Igihugu cy’umuhinza nakivogereye rwihishwa
Nize ibijyanye na filozofiya muri kaminuza yanjye. 
yahuye n’abasirikare bakuru b’u Burundi
Icyago cya gatanu cyibasiye amatungo
byangiza ingingo z’urwungano ngogozi. 
Uwo mugabo afite umunwa mubi. 
Mu burere urubyiruko ruhererwa mu muryango
Mukore igenzura mumenye aho virus yakwirindwa
Amaraso Ahumanye yangiza umubiri wose
Akarikaraga akarigoshya Aguca intege ntugende
bagomba kurwana intambara itoroshye kugira ngo batsinde ibi bikaburamubiri
urukundo dukunda ruzira uburyarya
Ntawe uribara nk'umuto waribonye
izaba imaze kuburirwa iby’akaga kayugarije 
Aya mashusho ni ayahe? 
Niki wumva kubwisanzure bwo kwiga
Nizere ko uzi ko ikintu cya nyuma nshaka gukora ari ukujyayo utabiguhaye. 
Ugomera Amategeko y’Ubuzima Ababazwa n’Igicumuro Satani 
katarasobanuka mu buryo bwuzuye
Iyi ni inkuru nziza. 
Aya ni yo mategeko dukurikiza maze akatwizeza 
kandi bagakurikiza ibyo amategeko yo mu byaremwe n’ay’ibya Mwuka abasaba. 
Muri buri materaniro makuru, abayobozi bagomba gushyira 
Buri wese ni ishami Imana itezeho amatunda
Ntabwo nshobora kubikora igihe kinini. 
igihe umwami Agiripa ubwo yari amaze gutsindwa
Zisizanira mu muryango zumva usigaye mu nzu
Ntabwo nzi neza ko icyo ari igitekerezo cyiza. 
Nibyo nashakaga kumva. 
Kugwa kwa Isirayeli kwatangiriye mu kwanga
agarura udupira dukoreshwa muri uyu mukino
mu by’imibereho isanzwe no mu by’iyobokamana
Uko umuntu aba afite inshingano iremereye cyane
kugaragaza itsinda ryahize irindi mu gutanga ingingo zifatika
Ariko jyewe ndi hagati yanyu, meze nk’uhereza
Ibi ntacyo bintwaye. 
ni na ko natwe dushobora gushyira gahunda 
Muburyo Isi yuzuye nta bwenge ifite bwo kumva
ubuyobozi bw’icyo kigo bwanze kugaburira abarwayi inyama
Imbaraga ihindura ibikomotseho izagera ku bandi
ni ho yatangaga amabwiriza ye afite agaciro gakomeye cyane
Buri shyirahamwe rikora umurimo wingenzi wubwoko bumwe cyangwa 
Izina rya Yonatani ryanditswe mu bitabo byo mu ijuru
iyi si impamvu ituma inyama zitabamerera nabi mu mubiri
intego yari yamuzanye yumvaga yayigezeho
ibyo bigakangura ubwonko bityo imbaraga zo kwitegeka zikagabanuka, 
Tugomba gukora kuri ibyo. 
bazuzuzwa umwuka wo kubaha Imana cyane
Pulaza yitiriwe umunyapolitiki wishwe
Iri ni isaha idafite amazi. 
kubwirwa abanyeshuri kugira ngo bemere ko ritabogamye
Uburyo yandebaga byarandakaje cyane
Nanone Debora yari umucamanza
Abana bose kwishuri baransekeje kuko nabyibushye. 
Wakwicuza ibyo, ngira ngo. 
uko Abisirayeli bagendaga bimuka ni na ko baryimukanaga
Niba nta kugabana imirimo ikwiye ubufatanye no guhuza 
kudoda gukora isuku y’imyambaro
Iyo itagumye mu ishami ryibabi
Ntabwo wigeze umbwira ibyo. 
Nashyinguye imbwa ikekwaho gupimirwaho icyorezo. 
Icyampa nkongera kuba muto. 
zatuma adashobora gukora umurimo we 
Ni ko bimeze no kuri Bibiliya 
Nibyo Murindabigwi yakubwiye? 
Imvura igomba kubobeza imirima yumagaye
yatangiye imivugo y’ikilatini ayihindura 
Izoi modoka ikora kuri alcool. 
Ugiye kugura ibyo cyangwa ntabyo? 
Nzi neza umuyobozi wiyo club. 
Iyo nteruro ni iy'imizigo gusa. 
Yari yarahindutse cyane kuburyo ntashobora kumumenya. (CK
Naguze ibi i Gasabo hashize ibyumweru bitatu. 
Sinkunda iri duka. 
Nuko arapfukama maze ashimira Yehova kuba yamuyoboye kuri bene wabo
Ururabo ruhumura neza. 
zikomeye mu bwami bwa Babuloni, ariko basanze
Twari dukwiye kubikora vuba aha. 
Ukwezwa kuvugwa na Bibiliya ntigushingiye ku marangamutima
amabwiriza yashyizweho ngo akunde agaragare neza
umwami wa mbere watangiye kugaba ibitero byinshi byo kwagura igihugu
benshi mubagize itsinda hamwe na we ubwe 
Nyuma yo gukuraho ubwami binyuze mu matora
kandi aguhe imbaraga zo kurwanya ikigeragezo cyose
Yakuye Abisiraheli mu gihugu cya Egiputa
Mu bwoba ku munsi wanyuma wurubanza
iyi niyo nganda iyoboye Bahamasi
Nzakora ikindi kintu cyose uretse ibi. 
igituntu hamwe n’izindi ndwara z’igikatu. 
Imwe mu mabuye y'agaciro yo mu Kuboza
Yatanze ibyangombwa kandi bikwiranye 
ntibigwa neza ingingo z’urwungano ngogozi
Ibi byose wabikoze wenyine? 
amacumbi y’abakerarugendo aho hafite ubushobozi
Iyo resitora ifite ikirere cyiza cyane. 
amakara yaka  ibirenge bye ntibibabuke? 
Nti: ntabwo mureba Undi mwana uko agenza!
Ibyo ntibyari umwuga. 
ifite ibice byayo byindege byose bizenguruka cyangwa elipusi
Natangajwe no kumenya ibi. 
Umwungeri asize umuyoboro we
Urashobora kwiyumvisha igihe iri siganwa ryatsinzwe
umukara, inkobe, urutoni n’izindi
Nibyo nari niteze kumukobwa wanjye. 
yari yarabahaye werekeye igiti kibuzanyijwe  maze agahangara
Byasaga naho arwaye
Turashoboragufungura uyu muryango? 
Iyi saha yantwaye ibihumbi icumi yen. 
Uwo musaza agomba kuba umusazi. 
Nta muntu washoboraga gukora ako kazi. 
Nta mavuta y’ibinure dukoresha ku meza yacu
mubi cyane ntihazabaho urukurikirane
Ndi umuhungu ndi umuziraguhunga mirindi y’abasore nanze guhunga iwacu twaraye ubusa
Abavaga mu itorero basakazaga umuco mwiza baryigiyemo 
Ibi ntacyo bimaze rwose. 
icyayi cyo nubusazwe singikunda pe
yahise asaba Muganga ko bajya gusura iwabo. 
Izi ntebe ziratandukanye. 
we wose ngo yiyungure ubwenge
maze inzira y’ubusinzi igafunguka batabizi
maze agahora ateza abantu gushaka guhaza ibyifuzo by’inda zabo. 
Iyi karamu ni impaka nyayo ku giciro gito. 
bari kuwugarurirwa batamerewe neza kuko ari bo bari babyikururiye. 
Uwo mugore yandebye kuruhande. 
Nemeye umucyo w’ubutumwa bw’ivugurura ry’ubuzima uko wangezeho. 
Nizera ko bishobora gukorwa. 
Ni uko ibyigisho byo kwirinda muri byose
maze umuhagarike imbere ya Eleyazari umutambyi hamwe na rubanda
bisomewe gusa mu mucyo umurika uva i Kaluvari
Nk’uko umukororombya mu kirere uterwa 
Gusa nasukuye iyi koti. 
Wigeze wumva kimwe muri ibi? 
Ubumenyi ni bwo bukangura impuhwe
TUZI neza ko azagaruka vuba. 
Amagi abasha gutegurwa ku buryo bwinshi bunyuranye. 
impumuro yarwo izira amakemwa yatamye aharuzengurutse. 
Iyo utemera ko covid cumi n'icyenda ihari nuko utagera mu bitaro
Yagiye guhaha muri supermarket hataraxa Coronavirusi. 
Uru ni urwenya, sibyo? 
Amagambo bwite y’Umuhanuzi Joseph Smith yerekeye ukuza kw’Igitabo
uko kugumamo bikaba bitera ubundi burwayi bwazo
Ntekereza ko bidashoboka cyane ko Habumuremyi azajya gukina. 
Gukora imyitozo ni byo biteza imbere iyo migabane
Gusa Senateri  Bizimana wari muri Komisiyo
cyangwa umwicanyi ruharwa ubone akugezeho
Reba inyoni iririmba mu giti
ku buryo rwageraga hafi ku birometero 
Bakurengereje adakoze none byakuraburanye
Umushyitsi araseka agirango ni urwenya barimo
Sinshaka ko ibi bihinduka. 
Usenya urusengero rw’Imana, Imana izamurimbura
Nagerageje kuguhamagara ngo atahe kare
Ibi, mubyukuri, ni ikosa. 
ihebuje ari yo ‘kuzahurwa kwa muntu
ariryo ryagejejeUmutware Rwubusisi ni umwe
Ariko Mose aravuga ati nta cyo ndi cyo. 
Ntibyari gushobokera Yohana ko akomeza umurimo we adahuye n’inkomyi
Ba kuri gariyamoshi saa kumi n'imwe. 
Shyira umukono hejuru yuyu murongo. 
Dawidi yaramushubije ati ‘uri umugore w’umunyabwenge
Inyombya iti Mbateye akari aha
kandi mu kurya impeke zeze kuri ako kabuto
Ibyo bigomba kuba aribyo nabonye. 
Gashuhe yampamagaye nyuma ya saa sita. 
Kanguka, uhaguruke mu makimbirane yo mu mwuka
ubwenge bwo guhimba n’ubwo gutora
niba bashaka kugira amaraso mazima n’intekerezo nzima bakurize inama
Ntabwo nizera Rutaganira cyane. 
bakomoka kuri Rurenge sekuruza w’Ingoma yabo
UZI igikorwa cya mbere Nowa yakoze igihe we n’umuryango we bavaga mu nkuge?
kandi azitwa Umucunguzi wa Isiraheli
Nzi ko uyu munsi Mugabo yari iwanyu. 
ntiyazagamo inyo kandi ntiyanukaga
bwa Gisurere cy’i Suti ho muri Komini Musange
Mubyukuri ntabwo aribyo Krisito yashakaga kuvuga 
abandi iyo mugira umutimanama wo gukora ibihwanye 
Iyo yari imyaka myiza yubuzima bwanjye. 
U Rwanda rumukesha kuba yarahesheje agaciro ingagi zo mu Rwanda
Iyo umwigishwa wa Bibiliya yitegereje Umucunguzi
Nyuma yo gukora icyaha gikomeye
Ntabwo nzi uko byagenze. 
ruramunagura agahinduka maze imico ye igahinduka nk’iya Kristo
Ubucuruzi bwonyine bwagombaga gutemba; Bitemba
Bavuga ko azi ibanga. 
Ngiye gukenera ubufasha bwawe kuriyi. 
kugira ngo bazabashe kubana n’abamarayika
y’amatungo kugira ngo tubone kuzirya?
Iki gikorwa kirandenze kuri njye. 
Nshishikajwe cyane no kubikora. 
Insigamigani ni ahantu cyangwa se abantu babaye 
Amasaha yo gusenga mu gitondo n’aya nimugoroba ni yo masaha y’umunsi
bukenewe ndetse ko bwishimiwe cyane
ari nacyo cyatumye umuhungu we Mibambwe I ahunga
Kubera kugenda bihuta, banyura aho Kristo yari ari
ko byari umugambi w’Imana ko umuntu ahinga ubutaka 
kandi inyigisho zitanga ubumenyingiro mu byo guteka zikagenda zitangirwa mu ngo
Umunyezaburi aravuga atiKandi nzagendana umudendezo
Icyamuvunaga ubwo ni ukuntu Aza kumbwira uko yigaruye
bivuze ko akenshi zigaragaza imvugo itaziguye no kuvuga ibihe
Iri shuri rifite abahungu nabakobwa . 
Nkuramo icyo kintu. 
Murindabigwi yatugiriye inama yo kutabikora. 
intekerezo zifungutse ndetse n’umwuka witeguye kwakira
Ayo matara asobanura iki? 
Gashuhe ntabwo akunda na gato. 
Nuko wa mugore wundi na we ati ‘oya!
Mu maso hawe kuki hijimye
ahubwo humvikane amagambo menshi y’ibyishimo, ibyiringiro n’umunezero. 
Ntabwo nkunda Mico cyane. 
Mu bihe runaka, gukoresha amagi bigira akamaro
ikaba yari ikimenyetso gikomeye kiranga ubwami kuko n’iyo umwami yatangaga, Ingoma–Ngabe yo yakomezaga kwimakazwa
Kuba mu idini ni byiza, ariko kuba muri Yesu ni byo bifite umumaro. 
Kuki mwakoze ayo masezerano? 
kandi ari mu rugo rwacu yabonaga amafaranga
uko habaga ituza rikomeye maze muri ryo bakumva 
ikimenyetso cyo kuba uri umukire cyangwa umuntu ukomeye
si byiza kubyasasa kugira ngo udakoma mu nkokora abashaka 
Arakoboka aremera Ibikomere aromora
Kura aba bantu hano. 
igihugu cy’I Gasabo kikarushaho kwaguka
Kera gutanga amakuru ku byo umuntu akora byari ubushake
Mfite ibiceri byinshi murizoi sanduku. 
agakoreshwa ingendo ndende ku zuba
azaramba no kwishakira ubutunzi butari ubw’igihe gito
Icyadutangaje cyane, yari umuhanga mu kuririmba. 
Umuntu wese yihutire kumva ariko 
umuryango w’uyu mukecuru ndetse n’abaturage
ariko bake mu rugo binywera ikindi kinyobwa mu gihe turimo gufungura
Ibyo byose bikoranye Ntibyatuma ngoheka
ibaze icyo gihano giteye ubwoba, 
Nyina wuwo mwana ni umutangaza. 
Igurisha rigomba gukuba kabiri uyu mwaka. 
unyenyemere ndagukunda kandi ntumpakanire
Tugomba kongera gukora ibi ejo. 
uburyo bwo kugera ku batarihana
Baryaga inyama nubwo Imana itari yarabahaye uburenganzira
Mu kwezi gushize nibwo Perezida Kimu
Ni iby’ukuri Imana iradukunda kandi ihora ikora
Ntushobora kumpagarika. 
ariko akirinda ko ayo mategeko yabera abandi urugero bagomba gukurikiza. 
agakubitwa, ndetse yafi yo kwicwa
Nimumbwire abo muri bo ndabafungurira
Naguze VCR kuri iryo duka ku giciro gito. 
ibyo akora bihamya uruhande ahereramo muri iyo ntambara. 
Abarezi bo muri icyo gihe bashakaga ko abantu babubaha
zigomba kubaka ibyari byazo no kurera utwana twazo
Muri iki gihe “abatware n’abafite ubushobozi 
Iryo yerekwa ryatanzwe igihe 
Amayeri yose yashoboraga guhimbwa
ajya kwiga mu yahoze ari 
Yosuwa hamwe na rubanda bakoze ibyo Yehova yari yabategetse
Nakubwiye ko utazongera kubikora. 
Mubisanzwe ntabwo nkora ibi. 
N’iby’Imana ni ko biri 
Uwajuliye asuzumwa n'akanama k'abaganga batatu
Yasobanuye neza ko adashobora kubikora mu gihe cy’inama. 
amatungo akinjwa kugira ngo aribwe?
Bityo, ukuri no gukiranuka bizaba bihoberanye. …
Nk’uko bigendekera benshi mur’iki gihe
Kandi umwicanyi wabo w'umugome arabibwira
Nzi neza ko aribyo. 
ariko kandi bifasha guteza imbere ubumenyi 
nta kibazo gikomeye ngwee mbibonamo
Mfite kimwe muri ibyo. 
Iyaba iyi migirire yakurikizwaga muri rusange 
Ingoma y’u Bukonya izima ityo
Yaba umutima wabo wirabura wo gusetsa
Kongere gasusuruke Kansekere ngasange
Wafukurira inka za se igise kigashira
Ibirinduza inyanja ububasha bwayo
ikagira uruhare mu mitegekere y’igihugu
Kandi ni ukubera iki nabikora? 
Gusesengura umwandiko uvuga ku burezi n’uburere agaragaza ingingo z’ingenzi 
Kuki utabikora wenyine? 
Ibibintu ndabikunda cyane ryose
amafarashi n’izindi nyamaswa zari aho
Uwiteka aravuga ati: “Ibyo urabikora, nkakwihorera, 
Nyamuneka ngura iki gitabo. 
Iki gitabo kuri njye icyo Bibiliya ikureba. 
gusa ahubwo bigabanya n’imbaraga z’imico mbonera. 
Mu mwaka ukurikiyeho haje kwaduka umugabo witwa Ndungutse
Iyi ni ingamiya ya Ngenzi. 
yabwiye Abisirayeli ibyo Yehova yari yavuze
Amenyo arya ubucuti araruma
tugakora ibyo tubasha byose ngo tuyobore abagabo n’abagore 
Ndabishaka cyane gatsinzi niko avuze
Birashoboka ko wakagombye kureba uko birinda icyorezo. 
turi abatwaramucyo ku isi, abarinzi bakiranukira Imana, 
kandi bamena ibibindi byabo
Ku musaraba si ho honyine Kristo yitangiye ikiremwamuntu
Bamaze kugenda Rahabu yagiye hejuru y’igisenge cy’inzu yihuta
Yahunze abonye umupolisi
Muri icyo kirere cyuzuye ibicu
Kugira ngo nguhunge Amahane ni menshi
mu nteko zishinga amategeko
Ubwo butumwa buzagira akamaro k’uburyo bubiri:
Ndashaka ko umpa ibi. 
Uruhindu: Igikoresho kimeze nk’agacumu gato kiboha ibyibo
ni We wasezeranye kubw’Umwuka We ko
Umwunganizi wa Alain ntiyatekereje ko inteko y'abacamanza yatekereza ko Marina ari umutangabuhamya wizewe. 
Murenza wa Karinzobe Inzigo izazikumarira
Arimo amenyera icyo kibazo. 
Mose yabigenje atyo maze azamuye ikiganza cye asanga cyera de nk’urubura!
kandi bahabwa ubufasha n’abarimo abayobozi
Mu kubikoresha, abantu benshi bagenda bikururira indwara zihoraho
Nukuri ko wafunze iduka saa cyenda? 
Icyifuzo cya raporo kizafasha iki
bene utwo turimo ni ingirakamaro bikomeye
Ntitugomba kwibwira ko abo barwayi babaho nk’uko tubayeho
Ntimugakabye ngo mube abaka ku byerekeranye n’ubugorozi mu by’ubuzima
abenshi kugirango bagere ku ntego cyangwa intego 
kugirira impuhwe abakandamijwe no kwanga akarengane. 
Twakoze ibi dushoboye byose. 
Ibisobanuro by’ibi bice akaba ari ibi bikurikira
icyo Ibyanditswe Byera bivuga kugira ngo dukunde 
Uyu ni umurima wa nyirarume Gakire. 
Ugiye rwose kwambara ibyo? 
ahubwo azigisha abo barwayi uburyo bwo guhindura
Igihe Yona yari arimo azikama mu mazi igifi kinini cyaramumize
kubaho kurangwa n’imirire iboneye, itunganye
Yabasobanuriye ko intore yimakazaga umuco w’amahoro
nyamara se ni kangahe natwe abitwa ko dukurikira Kristo
Nakubwiye ko yari umuhondo. 
Bemeranya ko umudendezo wamasomo ukoreshwa mukwigisha 
Ariko yari azi ko amaherezo Mose yari kuzatahurwa
hari abantu bakorana kwihangana bagasohoza 
Ntekereza ko ahari njye na Murangwa dushobora kuba inshuti. 
Ubuzima bwose bukomoka kuri We
azirya kuko  atabasha kumenya icyo azisimbuza
iremerwa gusanganya umuco wo hambere n’uw’ubu
Kuki ushaka gukora ibi? 
kuvugana imbaraga nk’ize zakanguraga intekerezo
Nigute waje kubyumva? 
Mwirinde irari muterwa na kamere 
Nzagusigira icyo cyemezo. 
kandi bakigereranya na bagenzi babo, bene abo si abanyabwenge
Mu gihe Yosiya yategaga amatwi ibyo bamusomeraga
cyane kurenza abandi ku isi muri icyo gihe
Reka mbirebe, niba atazirinda
Ntiyari ameze nk’abami babi b’ubwami
kuruta uko wabyigira mu gukurikiza urutonde rw’amategeko
Ndagusaba gushyira iyo ntwaro hasi. 
nayo ifite umwihariko wo kuba mu masitade afite
Urashobora kwizera aha hantu? 
Nibyo rwose natekereje. 
Sano yambwiye ko yaraye arose kuri Mirelle. 
Kureba ikijisho n’ ukureba nabi umuntu, ugamije kumubuza  gukora nabi, cyangwa kumubuza gukora ikibi
Mfite ibyo ushaka byose. 
Ndimo kubika izoi ntebe ya Gashuhe. 
Wihishe mu byatsi byindabyo z,umuhondo
Yagize ati “Tujye twubahana buri wese
by’abateze amatwi ikiganiro cyanjye
Nko mu Ndoha h’i Nzaratsi mu Nyantango
Nari nzi ko uyu munsi uza. 
Iyi mpano ni iya Laura? 
Tanga insanganyamatsiko nyamukuru ivugwa mu mwandiko
Uko mbibutse nzasanga abihebye
yaba umwana muto uri mu bihe binejeje by’ubuto
Mubyukuri ntabwo aribyo byoroshye. 
Nimudusezeranye ko mutazaturwanya muricyi gihe
ariko nta mpinduka zakozwe ku myandikire
Uwo munyeshuri wabaye indashyikirwa. 
Ndizera ko ibi bizabaho. 
bigishe kandi abandi ibyo bamenye
Hashize imyaka irenga mirongo itatu 
Nifuzaga ko byari byoroshye.  Ndabaza icyo bivuze. 
Umusaruro ni wo ucira urubanza umuhinzi udakora uko bikwiriye
Mubyukuri ntabwo arigihe cyiza. 
Iki gitabo cyasaga nkigishimishije. 
kandi ugaragariza mu nshingano nto
Iri tandukaniro ryari rikwiye. 
Turashaka rwose kumenya impamvu yakoze ibintu nkibyo. 
bo ubwabo bafashije gutunganya yubahirizwa 
Ninde, ukundwa, mu rukundo nta mbibi uzi
Ibyo byakora amayeri. 
Mu mpera za Mutarama kugera mu ntangiriro za Werurwe, 
cyangwa yuko byombi bizahwanya kuba byiza
Ati “mvumye uzajya akuvuga nabi Agarutse hino atega nk’ inyambo
Yibanze kukuba hari ba rusahurira munduru babazengereje
Nabwirijwe kuvuga ijambo mugihe gito. 
Baterefonnye ko ibintu byose byari byiza. 
Ibi birakenewe koko? 
Imana iba yarahaye ubwoko bwayo ubutumwa 
ariko mbasha kwandika byinshi kurenza uko nabikoraga mbere
Kubera ko umuntu yaremewe kujya akura umunezero uhebuje ku Mana, 
Iyi nkuru ikwiriye kongera gusoma. 
Na none kandi bagombaga gukorana mu kwitegura 
bwo mugambo gusa ku buryo iyo bigeze igihe 
Ibi birasesagura Ariko binyuze muburyo buhagije
ko ari inshingano y’undi muntu uwo ariwe wese
Ariko Hezekiya amaze gupfa
Muri rya joro ry’agahinda yasangiriyemo n’abigishwa be
Ntugomba kubikora niba udashaka. 
Kuberako nakuyemo urubingo Rwubukwe-impeta
Imbwa yiganye indi kunya murugo irabizira
yandikishwa inyuguti nkuru mu mwandiko hagati
Umugabo utagendana nububabare
akitso gatandukanya ibice bibiri by’interuro
amashyirahamwe ni imyubakire yimibereho yashizweho nitsinda
Ntureke ngo uwo mugabo agutegeke. 
muri bo uzababera umugisha mu mibereho yabo yose. 
Mfite gahunda kuri we saa kumi n'ebyiri. 
Nzahitamo umuntu uwo ari we wese. 
hakaba nundi ubarizwa mu Buhinde
Byatumye numva rero ko umubiri wanjye ukeneye inyama. 
Sobanura ibintu bitatu bigutera ishema igihugu cyawe (u Rwanda)
Hari byinshi ababyeyi bigishijwe na covid cumi n'icyenda
Ni uruhimbiro rw’abahanga Niba uhutiye ho agashungo
Manu Imana yabagaburiye mu butayu
Yagiye kure yimbwa, abasubiza muri Calendes
Iki gitabo kiroroshye bihagije kubana gusoma. 
Kiri mo urwogere rw’imitari Imbavu ze ni imbandagihumbi
Ibi bigomba kuba bishimishije. 
ibyo byifuzo by’amarangamutima bitewe n’ikirahure cy’icyayi
agirwa minisitiri mu ishami rishinzwe gutwara abantu n'ibintu
Ibyo bigomba kuba byarabaye nkiri kure. 
Ni wo uzatuma tugera ku bantu bo mu mihanda minini
Petero yari hano mbyutse muri iki gitondo. 
By’Umubyeyi nsingiza Nirishaka rya joro
Batanga ibiryo biteye ubwoba muri iyo resitora. 
Ni ko kumwita umwangakurutwa
byabaga ari ingenzi kugira ngo azarusheho kuba ingirakamaro
abarezi ndetse n’abana bose barasiwe 
kuko ari yo biteguriramo icyo bazakora mu buzima bwabo bwose
ubumenyingiro bwo guteka indyo yuzuye ituma abantu bagira amagara mazima
Nuko rero, udashaka kwibagirwa uwo munsi, Inshuti yanjye
byarushaho kutubera umutwaro uteye ubwoba cyane
Nyiri ubwenge aruta nyiri uburyo  
gusiga Sōko y’amazi y’ubugingo ukajya 
bikabije ko itabasha kumuhanira kutumvira itegeko ryayo
Ukuri kubyara ukuri kwagutse kugomba gushakwashakwa 
kuko mu by’ukuri Yehova ari we wari umwami wabo
kandi abayariraho bakanezerwa, kandi bakarushaho kuyishimira
Kandi n’Umukiza nawe ntiyigeze yitandukanya
Yagiye kureba sekuru kuri sitasiyo. 
ingwe ari yo rwara idatana n’urusamagwe rwagowe
Filime ntabwo yari nziza cyane. 
umubare w'abanyeshuri bufitanye isano n'urwego rwa mbere
Hanyuma yari akiri ingimbi yaje gukora igikorwa cy’ubutwari
Nyuma yibyo, sinongeye kumubona. 
zikigaragura aho mu kibuga ndetse zikadukorera n’amasiporo
yo kurema imico y’umwana ikazaba myiza cyangwa mibi
wihangana kandi wiringirwa w’ubwoko bw’Abisirayeli
agasa n’ujya ku rwego rwabo
Usanga akenshi nta mwuka uhagije winjira mu cyumba cy’ishuri
Imana by’iteka ryose ndetse n’umwijima w’ijoro
Uko ni ko imibereho ya Pawulo yagenze 
Ibyo biceri bishaje wabikuye he? 
Ntushobora kumpatira kubikora. 
Ibi bizemerera kandi politiki zimaze igihe kinini
Nahinduye imodoka none ndamutwaje byose
nukuri bantu turekere aho ibi siby’i Rwanda; 
Nishimiye ko ushaka gutera inkunga uyu mushinga. 
abaturage b’isi batwikwa hagasigara 
Uhereye kubireba ubutaha aratera
Talande ya tiroyide ikandagira tarasheya
kandi ikaziha amategeko azigenga ni yo yonyine
bigasa nk’aho nta mbaraga zisigaye zo kurwanya ibyo byifuzo bibi. 
Ibi nibyo bigomba kubaho. 
Umuntu wese uri kumuryango, nyamuneka umusabe gutegereza. 
Nimukorere Uhoraho mwemera kwigomwa. 
Ingorane iri gusa ku ntege nke z’ubwenge bwa muntu bugufi. 
Uyu mukino uroroshye. 
Habiyambere yavuze ko umuntu hano akeneye ubufasha. 
mu kaga bityo arinda ubuzima bwa Dawidi
Bo ku Rwamanyege Rwa Rukundo na Nyirarukoro
Ntabwo bagiyegutangira kubikora. 
kandi mu gihe cyo kwisubiranya kw’imitutu yari ku butaka
Icyago cya cyenda cyabaye icy’umwijima
Iki gitoki cyagenze nabi. 
Ayo mabuye azajya abibutsa iki gitangaza!
ni urubuga rw’ibyago n’amakuba tutajya 
Kuki utabivuze gusa? 
biva ku nyigisho ziboneka mu byaremwe
Uru rwandiko nta mukono rufite. 
yashenye inyubako yakoreragamo radiyo
kubyara zije kumusubiza ikibazo yibazaga ati
Nabonye utwaye imodoka iwanjye muri iki gitondo. 
Guhubuka  bikubyarira ingaruka mbi 
Intambara yabafana iraba kuva itsinzwe
Amaboko yawe, bakundwa bato-bato, kora ibishoboka byose
Kandi uwaguhobeye nizereko ukimwibuka
Ntabwo nkunze kwambara gutya. 
Rutaganira yabonye ko ibyo bishobora kuba ikibazo. 
Na none kandi ni ukuri kumvikana ko
ubwo inzego za Polisi zibateyemo ibyuka 
Uyu munsi hari igurishwa muri iryo duka ryishami. 
Ntimuri abanyu bwite ngo mwigenge
Manuka wicare mu mukungugu, wa mwari w’i Babuloni we
aho bishoboka zigakina imikino itandukanye
Agomba gukora ashyizeho umwete
Niki wakoze muriyi mpeshyi? 
Ngiyo nyanja nziza cyane kwisi yose. 
kandi ko azajya ahahurira na njye
Nta nyungu y’iby’isi uko yaba imeze kose 
Ntukishingikirize kurukuta. 
Yibajije impamvu yabikoze. 
None se ni abanditsi bangahe bafite imvugo nziza
Rwubusisi yarwanyije cyane abari barigometse 
Twahuye na murumuna we ku iduka ku bw'amahirwe. 
Bamwe muri aba baturage bamubwiye ko bakeneye
yateguwe mu buryo iryohera abantu bigendanye n’amahame nyakuri
birashobora no gukubiyemo ibibazo byubuzima bwo mumutwe
Nubwo Pawulo yari afite impano z’ubwenge buhanitse
Ibi biragaya gusa Dane  wateye imbere, 
Ibi nta gaciro rwose. 
Amaso ye yari ameze nk’ikirimi cy’umuriro
Kwezwa nyakuri ni umurimo wa buri munsi, 
Nta mpamvu n’imwe igomba gutuma abantu barya inyama z’ingurube. 
Umuhungu yateraga imbwa amabuye. 
Impuhwe Imana itugaragariza natwe iturarikira kuzigaragariza abandi
Iterambere ritangaje mu kwamamaza 
Izoi saha ni impaka nyazo. 
Yoko yabyinnye nubuntu bwadutangaje. 
Byagaragara ko wibeshye. 
Harimo intiti zifite impano zihebuje kandi zihariye
Waba uzi icyo aricyo cyose? 
cyashinzwe i Suma cyari hafi y’aho i Stanimore. 
Navuga ko aricyo gitekerezo cyiza
yi ni imodoka ya sosizoete. 
Icyo muzasaba Data cyose mu izina ryanjye, azakibaha
Ese ako gasakoshi kakozwe mu ruhu rwinyana? 
Ntidushobora gukomeza gutya. 
Imana yari yarababwiye ko bashoboraga kurya ku mbuto zo ku biti
Inyama ntizizakomeza kuba mu byokurya byacu
Utabeshyeresha abandi ururimi rwe
Nabonye aya matike yo kujya mu gitaramo kubuntu. 
Ubunebwe, ubuzima butagira intego
Ndashaka gukora ibi. 
Ku nyuguti itangira amazina bwite y’abantu ay’inzuzi kabone nubwo indomo itangira izina ry’ahantu yaba yatakaye
Azasangira na we muri iki gihe ejo. 
Byinshi, utaramenya kuri Coronavirus
Abantu bose ntibashoboraga guseka urwenya rwe. 
Twibutse ibihe Holiwudu yazanye abakinyi ba firime 
Gumana na Murangwa muri iki cyumba. 
Wari uziko ntazabikora. 
na we yari umunyeshuri kandi dufite abayobozi
Uwo mwana arabyibushye kandi afite ubuzima bwiza. 
Uruhare rwuzuye rw’abikorera rurimo abantu
Ndakeka ko aribwo nabikora. 
Ntabwo wasezeranijwe manana muri manzana yaboze
Ibyo bizazane yanyuzemo byose nibyo
Maziko ya Mashara Agushumbusha Ndahiro
Uwo mugabo yavutse afite amahirwe. 
Ariko iyo ni indi nkuru tuzasuzuma vuba
habaye ikintu gitangaje cyahinduye imibereho ye yose
Sobanura iherezo ryuru rukiko nkuko byavuzwe mu gika giheruka
Hanyuma Mose aravuga ati dore ikimenyetso kiri bugaragaze
Inama twembi turayihuza Njya kumusanga nti “gira abana”
itegeko  riha  abanyamakuru kubaza inzego za Leta cyangwa izigenga amakuru bashaka
Izoi rack ingaheet? 
Iyi si inzira igana kwa Kevin. 
Repubulika Iharanira Demokarasi ya Repubulika yitwaga Zayire
Yari afite ubuhamya bukomeye
Uru rwego rufite imbaraga zihagije zo kwihanganira ibiro byanjye? 
kugirango abashe kumenya ibishobora gukorwa 
Yakemuye ikibazo akuraho impamvu igitera
Uwiteka Imana iri kumwe na bo
Ku myaka mirongo ine, ntabwo arakara nkuko yari asanzwe abikora
Niba gufata ku ngufu uburozi inkota umuriro
Iyi ngofero ni nto cyane kuri wewe. 
Nuko Yosiya ategeka umutambyi Hilukiya kureba uko yamumenyanya 
Iyi koti nini kuri njye. 
kandi rigakomeza Eliya mu gihe cy’amapfa 
iki kiraro gikurura ba mukerarugendo 
akamenya kurwandika no kuruvuga neza atajijinganya
Ibyo bisa nkibicucu. 
Sanoyambwiye ko ngomba guta igihe runaka kugira ngo nsure. 
Mu muryango no mu buturo bwera, 
Nuko ya nyamaswa iravumbuka maze havamo umusore mwiza
Kugabanya ikiguzi cyo gukwirakwiza amakuru
Akenshi bene abo ni bo baba biteguye
Nagize gushidikanya niba aribwo buryo bwiza bwo guhitamo
Ruzagayura yatewe kandi n’igabanyuka ry’ibiribwa ryaturutse ku ndwara y’ibirayi
Nerekeje umutwe kugira ngo nerekane ko nabyemeye. 
Urumva uko ibi byakubayeho? 
N’ubwo yari umusore, yari yarabonye 
Nihoreze agasimbi Kabuze imena konse
kugambirira intego idashoboka kugerwaho
Buzuye uburakari, bafata Petero na Yohana, babajugunya muri Gereza
imwe muri zo yarakunzwe cyane bikabije
Yehova yari yarategetse umuhanuzi we Yesaya kwandika kuri Kuro
Ndifuza ko ibi byose byarangiye. 
Reka ntitugatware ibyo. 
Kuri ubu, mfite akazi keza cyane. 
kugoboka abibasiwe n’umwuzure, nk’uko
Habimana icyo gihe yari umuhungu muto. 
amahirwe atangaje yashyizwe imbere y’abana b’Imana
Ubuhamya bw’ababikurikirana bugaragaza ko amatungo make ari yo adafite indwara
Ibyo bikomeza kumano. 
kuko intambara dutangiye ikomeye 
Icyo nikibazo gito. 
kuko Uwiteka ari we ujya andamira
Nacitse intege uwo munsi
Nyuma yo kubaka iyi Stade byiswe faze ya mbere
ndetse no mu kwigaragaza k’ubuntu bwayo ubwo yabagobokaga
Muri hoteri hari amafaranga yatawe nuwanduye Coronavirusi
bazarimbuka badahowe amategeko ahubwo bahowe ibyo bakoze
Wowe nuwo mwashakanye na mushiki wawe wijuru. Kandi ubanza
zifashishwa nk’ububiko bw’ibikoresho by’imikino
ibihu bihanuka mu kirere bimeze nk’amahindu
Yanaremye imbwa, injangwe
nk’itabi, inzoga, n’ibinyobwa bisindisha bifite imbaraga
ni ukuntu utitabwaho n’uburyo n’abawukora bawukora nta kubitekerezaho
Amaherezo, imibabaro yanyuzemo yasohoje umurimo wayo ku bwe. 
Tuzinjira mu byishimo n’ubwenge by’ibiremwa 
mugabanya ibiro byanyu kuva ku biro cumi na bibiri 
Kuki Abanyafurika batateje imbere ibihangano byikoranabuhanga 
Utwibutsa isezerano ry’Imana 
Umwuka wawe ufite igihe cyo kugorora
Si byiza gutegekera abarwayi b’igituntu kureka inyama  
kandi bajyana imitsima imaze igihe yumagaye
Ingoma y’I Gisaka, Nduga, Ingoma y’i Ndorwa n’iy’u Bugesera
umudendezo w’abejejwe by’ukuri: ” Ubu rero abari muri Kristo 
tubureba nko mu ndorerwamo duhindurirwa gusa na we
Nta mwambi n’umwe bazarasa kuri uyu murwa
mu kubaka igihugu nyuma ya Jenoside yakorewe Abatutsi 
Nimutyo twigishe abana bacu kurebera
Urubanza rwashojwe nyuma yakazi kawe keza 
Datawacu yavuze ko buri gitondo yiruka. 
Njya mu isomero byibuze rimwe mu cyumweru. 
Kuko uri indatsimburwa Nzakureka ukayane
Tugomba gushyira mu bikorwa ibyo twigisha. 
maze Umwisi akawuteza undi mutwe w’inka bibangikanye. 
Ikindi yashakaga kurwanaho ni abaturage b’igihugu cye
Karenzi yari ahagaze inyuma yuburiri Marina yari yicayeho. 
kandi bikunze kunyobwa, biba bifite uburozi bwica. 
Sinzi icyo gukora iki. 
Yohana yibukijwe ibihe byiza yari yarabonye mu mibereho ya Kristo
Ukiranuka ni we mukiranutsi nk’uko Uwo ari umukiranutsi
Sobanura ibi nurugero rusanzwe
Ntuzongera gukenera ibyo. 
akora uganisha ku musaruro runaka uzwi neza
Ni ikosa ryanjye kuba cake yatwitse. Nabwiraga kuri terefone sinabona igihe. 
ugukiranuka no gukomera mu byizerwa byaranze Daniyeli
inturumbutsi zari zirundanyije kugeza ku buhagarike bwa metero imwe
Yakobo yagombaga kuzicwa urupfu rutunguranye yicishijwe inkota
zitangwa n’abanyamururumba b’abakunzi b’inyama
yarasobanuwe mu buryo bwumvikana
akaba ari we shusho ya kamere yayo
kandi ibyo yabigezeho byose uko bingana
no kwifuza bituma n’abitwa Abakristo bagenda
Ibyo ntibishobora kubaho. 
Nta na kimwe muri ibyo kibazo. 
Sinshobora guhangana n'ubu buzima njyenyine. 
Mbese ku Mana yari ifite ububasha bwo kuvuga
Umuyaga wahaye umugisha kubyuka kwanjye mu nyanja
Dore Nuburyo byagenze. 
Nuko bakusanya amafaranga avuye muri rubanda
cyangwa kujya kwivuza ubwe bwite
hari abantu bake bemerewe kuguma mu gihugu cya Isirayeli
Ibi nibintu byoroshye. 
Mfite ibisigaye bibiri gusa. 
Ubwo yari aherekeje Eliya igihe yazengurukaga
ko ari yo bwenge bwabo n’ubuhanga bwabo
byakomotse ku kugaburirwa indyo nkene. 
ibyo byose byakira amazi bigahindukira bikayatanga. 
kandi ushobora kubibwamo imbuto nziza cyangwa mbi
byatuma abana bagira imikurire myiza mu by’umubiri 
yanagennye uburyo zishobora gukura hakurikijwe ayo mategeko azigenga
Uburakari bw'intare ni ubwenge bw'Imana
Intamati itikura mbere y' ingabo
Umuntu wiga ubwiru bw’ibyaremwe mu buryo bwimbitse
azabona ko witiriwe izina ry’Uwiteka, agutinye
Bill yavugije induru avuga ko ameze neza. 
kuko Yehova agiye gutanga Sisera ngo agwe mu maboko y’umugore.’
Umuhango wo kwiyereka wakorwaga ryari Witabirwaga na bande Wakorwaga ute 
Nigute naretse ibi bikabaho? 
Iki kintu cyitwa iki? 
maze ukavuga weruye uti, “Ahubwo mbabaza umubiri wanjye nywukoza uburetwa
Kandi nubwo uyu murimo utuma tubera abandi umugisha
Ibyo ntibizatuma umuntu agira ubuzima bwiza gusa
Yarakajwe n'imyitwarire ye mibi yo kutirinda
Ntabwo nishimiye ibi. 
ibabeshaho bahereye ku y’ubwubatsi bw’inzu
Ubugoryi ntibubonye mu Bisirayeli:
Nta kintu na kimwe cyakozwe kuri ibi? 
Iyi fi ifite amagufwa menshi. 
yarashwe saa mbiri n’igice z’ijoro 
Ibi ntibishobora gushonga mumazi. 
kwihangana no kudakebakeba bizamufasha
Aca ubwagiro kwa Rwicarira-ntobyi
Ibi biganisha ku kwiyemeza yo kuvuga
Ubwoko bwibihumbi amajana yiki giti
Ntizigomba kugaburwa mu bigo byacu 
Iyi sano iratandukanye. 
uruzabibu rweze rurambuye hejuru y'ibigori
Sinshaka kuba uwo ubwira Alain ko Marina yapfuye azize impanuka y'imodoka. 
Murindabigwi yabonye ko Domitira yababaye. 
Iriba ryurukundo - rishobora kuba ryimbitse
Igiti cyangwa se za ngeri, barazibazura
Uyu mwana ni umuhungu cyangwa umukobwa? 
Twafata nk’urugero rwa Ntambabazi wa Rufangura 
Iyi yagenewe kukumenyesha ibisobanuro biri mubukungu bwuburezi
Neretswe ko umubiri wose w’umuntu ugerwaho n’iyi mirire
Ubwa mbere, umuhungu ntago yari mubakekwaho covid cumi n'icyenda. 
Iyi mirimo igerwaho cyane yerekanwe muri leta 
Ibi nabyandikiye kugira ngo mbabwire muri make uko tubayeho
cyangwa vino zisharira mu nzu zabo
ahubwo bisa nk’aho ubu turi mu nzira ebyiri zitandukanye. 
mu kubagaragariza imbaraga zayo 
bagafasha abarwayi gushyira mu bikorwa n’umutimanama wabo
Iki nikibazo cyabandi. 
Uwiyishe ntaririrwa aba yikozeho
yashoboraga gukurikira Shebuja yishingikirije ku mbaraga Ze. 
Benshi bapfa bazize kunywa cyangwa amaraso agahagarara
za miliyoni zitabarika bababazwa bari mu bihugu bya kure
ababyeyi bacu bazwi nubuyobozi bwuburezi
Nasize Kevin ubutumwa muri iki gitondo. 
Indyo nk’iyo yangiza amaraso binyuze mu mitsi anyuramo
Ibi bigomba gukora amayeri. 
Muri iyo myaka yose ariko ntibamusuhuje
Murindabigwi azagura ibi, sibi? 
Ibi bintu byose bisaba amafaranga. 
amagi y’inkoko zitarwaye zagaburiwe neza
Ku nyuguti itangira amazina y’imirimo ay’inzego z’imirimo n’ay’amashyirahamwe
Ugomba guhamagara ababyeyi bawe byibuze rimwe mu kwezi
Injangwe ntago ariyo yazanye Coronavirusi. 
Uruka ntafata uhitwa ucibwamo
Ijambo ry’Imana ni ryo mbaraga irema kuko ni ryo
cyangwa indogobe Yumvira ubwe kuri Kayifa
Ku musego w'ikibi ni Satani uhagera
mu ihuriro nyafurika twavuzemo byinshyi
Intego nyamukuru yubu bushakashatsi ni ugusuzuma 
Nzi ko dushobora gufasha. 
Amazina bwite yatanzwe kandi yakoreshejwe mbere 
Igihe yigisha urubyiruko, akwiriye kuzirikana ko ari kwigisha abantu
kandi igifu ntikizigera cyumva ko hari ibyo gitakaje
Ese nawe wari kwishimira kugira uruhare mu guhindura isi 
iyo yarambagiraga muri ako Karere
y’abandi, kuko tuzaba dufite ubuhamya bw’imibereho yacu bwite
MuragwA yaranyanditse kubyerekeye. 
Ndetse nta n’amazi yo kunywa ahaba
Ntimukareke kugabura amata buri munsi
bakaberekeza ku isoko y’amazi abeshaho
Mu nkuru y'abana ukunda kurba iyihe
bari bafite umugambi wo kugirira nabi 
Vuga kandi usobanure utwatuzo twose 
inshingano zibubamo, gutsindwa ndetse n’intsinzi biburangwamo
Nzakwigisha nkwereke inzira unyura, nzakugira inama
Inzu zubatswe i Busanza n’ubwo hari abaturage bazigaye kuba nto
Mu butungane bwabyo bw’umwimerere
Murangwa ntabwo akunda ibara. 
yaturemeye katanga ka mbere
Urufunguzo ntiruzajya gufunga. 
Gushaka ibyera kwahindanyijwe no gukoresha
Ibi bitoki biraryoshye. 
Dawidi kwima ingoma akiri umusore
yatangiye uruhererekane rwimfasha nyigisho izakurikiraho
nk’umukoloni nari nkarangije kuko ubutegetsi
Nari TUZI ko ugiye kubaza. 
intekerezo za muntu zagiye mu rujijo
we ubwe asobanura ubuyobozi nk'uburyo bwitondewe
ibyifuzo bya kinyamaswa bisigara bitegeka ubushobozi 
Yehova yakunze Sawuli kuko atibonagamo umuntu ukomeye. 
kutihangana bitewe n’ubujiji bw’abandi
bikwiriye kubaho kugira ngo abasore 
Aragera ino nijoro twaryamye twese
Hano hari amajwi make asubiramo hano
Ninde uhendutse, iki cyangwa kiriya? 
Ntabwo aricyo kintu cyanjye. 
Nigeze kubirota imyaka myinshi. 
Kurya Inyama Biteje Akaga by’Umwihariko muri Ibi Bihe
butari bwiza kandi budasanzwe
ayo ni amategeko ya Nyirubwenge buhebuje
ntiyabasha kwihanganira ubwiza n’icyubahiro cya Kristo
Nasanze amaduka yose yafunzwe icyo gihe. 
kandi byari umugambi wayo ko uko umuntu 
Iki nicyo yashushanyije. 
iryo batakuyemo neza amaraso ngo ashiremo. 
y’umubiri bizakura bigere ku rugero rukwiriye 
Ikiganza gitengase imibumbe mu kirere
Ibi ni ibirahuri byanjye byo gusoma. 
Urashobora kuba ufite ukuri kubyo. 
Nizeyimana avuga ko iyo myanzuro imaze gutangazwa
Kayini n’umugore we baje kubyarana abana
mbona ururembo rwera, Yerusalemu nshya, 
Reka duhagarare kuri police. 
Amasezerano n'imihigo byerekana ko ari umwere
ibintu byose byatuzanira umunezero 
byagaragajwe mu ijambo Kristo yavuze ati 
Nari TUZI ko arikintu nkicyo. 
yabwiye IGIHE ko kuri ubu umunyarwanda muri Congo
umwigisha akwiriye kubikora mu ibanga
Wigeze wumva iyi opera yaririmbwe mu Gitaliyani? 
Tujya kuri Umwe muzakunda; Kandi azaha ibihembo Boweri
afata umusatsi we, amuyobora mu ikoti rye rito
Wamenye ute ko turi kwa Mugabo? 
Nahaye ijambo ryanjye Murangwa ko ntari kubikora. 
Wanganya iki iri zuba rimurika ibigarama
Uyu ni Abdul avuga. Joyce arimo? 
Elyse ari kuri nijoro muri iki cyumweru. 
Iki nicyo nasanze mu buvumo. 
Icyo gihe washatse? 
Ntabwo nizera ko numva ibi. 
Mbese mwashobora kunywera ku gikombe 
zari ziri zihanganye ngo arebe abavandimwe be
Yarababwiye ati ‘nimugende mwitegereze igihugu n’umudugudu wa Yeriko
Mbere yo gukizwa Jessica yari yarakomerekejwe 
Ninde uzishyura ibyo? 
ntabwo ari isezerano kuri twe n’ingwate 
Iki cyayi ni cyiza cyane. 
Rukara yemera ko Alice ari inshuti ye magara. 
Igihe Isengesho ryo Gukiza Ritagira Umumaro
abashavura n’abarenganywa, yarambuye amaboko ye
Abasheshe akanguhe: abakuze 
muri iki gihe nk’uko byari biri igihe 
Nyamuneka mpa aya mafaranga. 
Iki cyayi kiraryoshye cyane. 
imirimo y’abantu bacishije bugufi
kandi  isi yacu igahinduka nk’ijuru kandi ikaba umusogongero waryo! 
Ntabwo nemera ko nabivuze. 
Ntamuntu ukoresha iryo jambo. 
Imana Data wa twese ihoraho
Nubwo ikomeye, ni, muri rusange
Habiyambere ni umuswa niba yemera iyo nkuru. 
ubupfapfa n’ibibi byo kwihambira imishumi
Ubu ni ubwambere bwambere. 
Ndatekereza ko uzi ko bidashoboka. 
kandi ko rukwiriye kurindwa rukaba rwera
ariko ibabwira ko icyifuzo cyabo kizabazanira ingaruka zibabaje 
Ngomba kumenya uko nabikora. 
Raporo y’ikinyamakuru Cho cyo muri Koreya
ntakatubemo nagende wagirango n’ umushingwe
imyitozo yo gukora inshingano z’ibwami. 
uko Imana yahaye agaciro umurimo ujyana n’imiruho ya buri munsi
ariko Imana yamweretse ibintu byose byakorerwaga mu rusengero
Yehova yateje umuyaga mwinshi uvuye iburasirazuba
Nyuma yo kotswa igitutu, Kainerugaba yaje kwandika corona ihari
hari na Jenda bimukanye mu Bunyambilili 
cyangwa amahanga atari amwe bahitamo kwitandukanya na Yo
Yiyahuye afite imyaka mirongo itatu. 
imiyoborere ari ngombwa mubufatanye bwose
gukoresha amaboko yarusha agaciro ubuhinzi
Hari icyo uzi kuri ibyo? 
Wabaye Rubebe Jye nkwise icyontazi
Inama yatugiriye ni uko tugomba gukina neza. 
Adamu yari “umwana w’Imana
Ati "Ku munsi twakira litiro nyinshi z’amata
byinshi nta wundi nifuriza gutaha nkawe kuko bituma
basobanukirwa noneho n’uburemere bw’amahirwe  bari baragize
akabona uburyo mu kintu cyose gikorwa mu buzima 
Sinawutinza mu ngango ngambirira umutasi
Mu bihe bimwe ntibyorohera abantu kureka akamenyero
Ntekereza ko ugomba kugenda
Urupfu rwa kabiri hano rwitwa « inyanja yaka umuriro »
Umuvumba ukomeye, ufite imbaraga nyinshi
kugira ngo tugire umubare munini w’abarwayi twongera kujya tubaha inyama?
Namenye ko inzira igoye. 
Icyo gihe wasomaga igitabo? 
Dufite abantu badukorera ibyo. 
Amabanki manini menshi atangiza ubu buryo. 
Nabwo bigaruriwe na Kigeli  Nyamuheshera 
ku mvura Ngwino utemba utemba
maze ijwi rya Yesu rigakangura ubugingo bushya
Mungirire imbabazi, mwa ncuti zanjye mwe!
Muganga bafashe inzira berekera mu Mujyi
Manu yari ifite icyanga nk’icy’umutsima uvuganywe n’ubuki
kunesha ibigeragezo byo gutwarwa n’irari
Nibyo koko Murangwa yasimbutse imbere ya bisi? 
Ntabwo nabimenyeshejwe. 
Uburezi nk’ubwo butanga ibirenze ubumenyi
Mugihe cyo kuvuka igicucu cyumuntu
ibyo rero bigatuma umuntu ashobora kubura ibitotsi buri gihe
Reka umugabo yambare kugwa kwintare, umugore ubwoya bwintama
Ntekereza ko abantu bose babizi. 
Ntabwo gucunga ibikoresho byikoranabuhanga byimyanda gusa bihenze 
Za Nkubitoyimanzi Muri hehe se nyange
Uwo murinzi yemera kubigenza atyo
kandi kuba amatungo hafi ya yose
ndetse n’abatambyi bajyanagwa nk’imbohe mu bunyage
Nsabimana niwe washushanyije iyi shusho. 
Aha niho usanga umunyeshuri w’umuhanga ari we utsindwa hagatsinda
Ubwato buzahagarara hatarimo abapimwe?. 
Ingoma z’i Bwami bazibarizaga mu mashyamba y’amakomano ya cyimeza
Amaherezo yasanze murumuna we wabuze
bahinda umushyitsi nk'ikime Cyatewe n'umuyaga
cyangwa kubw’ukutabyitaho kwanjye nzacibwa
Ikirayi cyari gishyushye kuburyo cyatwitse umunwa. 
zerekana ingaruka ziterwa n’igikorwa kibi n’iyo cyaba kimwe. 
Uyu musore nuwatsinzwe. 
Ubakubita n’imitego Ukabatura nk’imitiba
Nkurikije umucyo Imana yampaye
Ariko iyo ukoreshejwe neza
busanzwe bwa mususu n'amababi
Iyo mihimbire y’umuntu ku giti ke iyo hagize uyikurikiza bavuga ko yafatiye ku nganzoyundi
Dawidi atangiriye gutegekera Yerusalemu
Si ngaya amashyo y’imbogo rwarikamavubi
kandi tukazitegura mu buryo butandukanye
Ubuyobozi nubushobozi bwo gukusanya abantu nubutunzi
bw’amajyejuru uzigera atanga umusaruro wo ku rwego rwo hejuru 
Urakoze, ibi birahagije. 
Ko ari umuhanga birasobanutse kuri buri wese. 
Iyo sosiyete nshya irashobora koroshya amarushanwa. 
Gupfundura amabere: gutangira gupfundura 
Umukecuru wo mu karere ka Nyaruguru witwa
twirira umugati w’ingano utarimo amavuta, hamwe n’imbuto nyinshi
igikomere cyoroheje bivuga igikomere cyose umuntu asanga kitahungabanya 
Bateguye ibirori byo kwakira uwo mwana, 
Amaruhe y’ ibiri nkamba Ngo ayakure Makamba ya Makuka
amavi n’intoki ze wagirango birafatanye
Nibagiwe kukubwira uzagusanga kuri sitasiyo. 
Ntabwo mbona icyo bihuriye nibi. 
Gashuhe arashaka iki cyumba kitagira ikizonga. 
Uremera ko ubuyobozi nubwisanzure bwabanyeshuri bwashyizwe 
Yahuye na we muri iki gitondo. 
uko bazaba muri Kanāni bari bagiye kuragwa
kutitondera kubuntu bwayo, cyangwa ibyo nkeneye
bisiga inkombe y’iburasirazuba bwa Garasimere
yarahagaze maze areba inyuma
Iyo ni imwe mu ndirimbo nkunda. 
Imana yakomeje kugaburira Abaheburayo ikoresheje
ku buryo ibyokurya bitegurwa ku meza yo mu Kigo cy’Ubwiherero
ku mico nyarwanda ikwiriye hirya no hino mu karere
Kurya inyama nyamara ntitugomba kubigira ikibazo cyo kuba umwizera w’itorero, 
Intego zihariye zishingiye kuri ubu bushakashatsi zizaba
Ibyo bisa nkaho bidahangayikishije Habimana cyane. 
baramuterekereye, bararimba bamushyira mu mubare w’imandwa
Yewe, inyamaswa zo zirahari ngo ngwino urebe! 
Zirindiriye kuzarumuritswa uyu
Iki kinyamakuru kigurisha neza. 
Bumvaga nta mutekano bafite
bakayicisha muri ya maso baciye mbere bagenda bakurura
Ese Imana ukorera yashoboye kugukiza intare?’
Igiraneza yakomeje ati "Dufite intego zo gukomeza
Maze kuba Umuhamya wa Yehova mu wa igihumbi maganacyenda
Kandi muri iyo myaka yose
Ibi bivuze ko ibintu bigira uruhare mu kwinjiza abarimu 
Sinigeze ninjira muri hoteri igihe yampamagaye. 
Izi pome zirasa neza. 
Iki nicyo wifuzaga. 
Iyi karuvati ijyana nishati yawe. 
Datawacu akora muri ibi biro. 
mu butunzi n’ubwiza butatse isi, 
igashoza injyarugamba, ingabo zigahurura zigatabara
Ntabwo nshobora kunyura hamwe nibi. 
Byose arabimaze Rubanda rurarya da! 
nawe nubona akanya ibirori by’ubutaha ntuzabicikwe
n'ijuru mu ndabyo zo mu gasozi
Inzu nziza  ziheruka kubakwa vuba aha
Muri ubwo buryo, isi yari ikirangantego nyacyo
Pinioni yahinduye ifu yuzuye Ubutayu
Umuganga w’inzobere mu kuvura impyiko
abereyeho gutuma tugubwa neza. Kuyumvira bizatuma 
Umutware w’inyambo Yari umutware ukomeye
Reka tugende ubu badutegereje baratubura
mu gutunganya amata n’ibiyakomokaho, 
harimo kavukire ab’impunzi bagiyeyo 
Z’amagaju y’abari N’ibikaka by’amariza
Ndi inkubito ya Rutikurana, Rwagitinywa icyaga cy'inkwaya
Mu bihe bya kera cyane 
Ibyo bishobora kuba ikibazo. 
Turagusaba ko wajya kureba muganga kuri ibi vuba bishoboka. 
ukareka gushyira mu kanwa ibintu bitaryoheye umubiri
ntiwari umumurika myambaro gusa wari usobetse ubuhanga 
Amahame yigishwaga muri ayo mashuri y’abahanuzi
Ndabaza uwo akomoka. 
Yemeje ko arwaye cyane. 
uwo mufite wavuye ku Mana?
gutura mu mirima no mu misozi
kandi igihe cyose hatabayeho guteshuka ku mahame
Avuga ko atazareka itabi. 
abamarayika bagirira amatsiko bashaka kubirunguruka
Ubururu yerekanwe bwa mbere  yambaye bwashyizwe ku isoko
kandi kubaha Imana kwe byakomeje kugaragarira 
Ugomba gutekereza ko ibi bisekeje. 
Ibi byaba ari ibintu bitangaje. 
kimwe n’abandi bantu bose batagize amahirwe 
Umwana wahambaga nyina byitwaga gukamira nyina
cyangwa ine mu mudugudu w'icyaro"
utarigannye ngo abarimu bamurere bamutoza ikinyabupfura 
Numvise ko Rukara yiga gutwara. 
Yambwiye ngo duhurire iwe muri gumamurugo. 
Rimwe na rimwe mpasanga abanduye benshi
Christopher yumvise ko Mariya yashyingiwe. 
Uwo murimo ushobora gukorwa ku buryo bwisanzuye mu mijyi kurusha mu byaro
Abapfumu bajyana imbuto y’uwo mugore bararagura
Ane amucira mu mason go genda wa nkunguzi mwe
kandi nk’uko umurima umeramo imbuto ziwuhinzwemo
tubona mu buzima usanga bitavuruza icyo 
Ubwo bwato bwari bwuzuye impunzi zaturutse muri Cuba. 
ariko ko ibihamya ari byo biteza urujijo
ko Kuro yari kuzatanga itegeko ryo kongera kubaka Yerusalemu n’urusengero 
Kuki umuntu yabikora?
birushaho gutuma umuntu azigirira impungenge
Arahagarara aratekereza nyuma abona icyo gukora
Birasa nkaho Murinzi yabaye hano. 
Numvise ko Kabagema ateganya gusohokana Marina gusangira nimugoroba. 
Ntabwo nshobora kukugurisha. 
ariko igihe nabaga ngiye kurya umugati
Turi mu gihe cy’iherezo ry’amateka y’ibibera kuri iyi si
ubushobozi bwe ni buke rwose
Bigaragara ko ari inyangamugayo. 
uko kwiherera kwimbitse gukemura byinshi
Twagiye muri café nakubwiye. 
Kuri we abona umukobwa ari uwubaha buri wese
Ni uburezi bugenewe gutegura umuntu
Nibyo buri wese akora. 
Umuyaga mwinshi ni Coronavirusi?
Barangije yabahaye igihe kingana n’isaha kugira ngo abashyigikiye insanganyamatsiko 
Mu magambo ahinnye,gukuka by’ingoma ni ukuva mu ibarizo
zinahabwa inyongera y’ibibuga by’imyitozo
Nyuma y’ibyo Yehova yatumye ibikeri biva mu Ruzi rwa Nili
Tuzagerageza kumenya impamvu Habimana yabikoze. 
Ntabwo nakubajije ibyo wakoze. 
bukuru bwa Kiliziya Gatolika ku isi
Iyi ni kamera nziza. 
Muri icyo gihe, uvuze ukuri. 
gutuma umurimo w’umwigishwa unezeza kandi ukorwe neza. 
Ntabwo byashobokera umuntu ufite ibitekerezo bigufi gusobanura neza
ubu tuzibanda kuburyo ubukungu bufitanye isano nuburezi
mazima kandi atazira yari yarajyanye mu nkunge
umwami w’abami kandi ni yo ihishura ibihishwe
Kenshi na kenshi ubundi buryo bwubuhanzi buzagutera imbaraga mugihe ugarutse kurupapuro
Ibi byose bigomba kurekwa, atari kimwe gusa, 
Nibagiwe rwose ibyo. 
isomo ry’Igifaransa n’iry’Imibare, 
Yehova yategetse Gideyoni gukoranya ingabo
Bukeye Mose agiye kureba asanga inkoni ya Aroni iriho indabyo
Ibyo biraryoshye cyane. 
Amasimbi nkikiye N’uwangabiye ayo masaro
Iyo ntabwo ari ingofero yawe, nibyo? 
Nukuri ko udashobora koga? 
Nkunda iki gihe cyumwaka. 
Nkunda iyo Murindabigwi abikora. 
kizengurutse Pulime amababa yagutse
Iyo ni yo ntwaro idahangarwa yo kurinda imico mbonera y’umuntu
kandi bifuza gukiranuka ko mu mutima n’imibereho yabo yose, 
yari yarahamagariwe gukora mu buzima bwe
Urashobora kubona muri uru rumuri? 
Usubira mu magambo nk’umwana wiga kuvuga
Bagiye bumaze kwira mbere y’uko irembo ry’umudugudu rikingwa
kandi ni we ubireba akabibonamo ko byaturutse 
Ntekereza ko iyi ari tigihe cyiza cyo kuganira na Rugwizangoga. 
Rugina yateye umuhinza Abo ku ruzi rw’umuhayo
Waba se uzi icyo yakoze icyo gihe
ibibembe, n’ibibyimba bya kanseri
Uyu murongo urasa nuwo. 
Murangwa yatangajwe nuko hari undi muntu uhari. 
cyinjirizwamo abashaka kujya muri iyo
mutunga agatoki aho igaragaye
umwana akwiriye kwigishwa ko bene aho hantu ari ahera kuko Imana iba ihari
Narebye inkwavu nkiri ku ishuri. 
gutembereza umupira birakunda mu gihugu
Babwira Mibambwe bati Nta kindi kishe umugore wawe yishwe na Muhangu 
Sinshaka gushyira mu kaga ibyo
Ntabwo nshobora kwihanganira urwo rusaku rwinshi. 
ntinya kugira icyo mvuga
ahubwo ni na Yo bugingo bw’ikintu cyose kibaho
Uzababwire ko havuyemo ipiki imwe
muri Komini Bwakira muri Kibuye 
Bityo rero, umugabane umwe w’igihe dufite Imana idusaba
Rutaganira yabonye ko Mariya yasaga naho afite impungenge. 
ahantu hakorerwa ibintu bitandukanye byekeye imyuga 
mu gitabo cyitwa  Abahanuzi n’Abami 
mu bubata bw’ingeso mbi zabo
Uramuzi musomyi iyi nyangabirama nziza
Ndekwe ntabwo yashoboraga kumenya ko Marina ariwe wamwirukanye. 
abazaga kuramya bashakaga kwiyunga n’Imana no kuyishimisha
bibangamira imikorere yabo irangwa n’irari
Kabagema yabwiye Marina ko atari kapiteni w'ikipe y'imikino. 
kweza kandi guhindura umuntu uw’agaciro. 
Abayobozi n’abategetsi b’ibihugu 
kuko bizera ko iyo abasengeye bakira
Yashakaga ko abantu batatanira mu isi yose ngo bayiture
Ku mushibuka utishanya Yasaza atabishoje
Ntugomba gutsimbarara ku kuyobya abantu ko coronavirusi ari igihuha. 
Natekereje ko ntazigera numva ibyo. 
mu butegetsi yose yahawe abasirikare bakuru
Sinshaka ko kugeza ejo. 
Umucyo nahawe unyereka ko ubutumwa bufite imbaraga 
Imico ya Daniyeli igaragariza abatuye isi
inyama z’ingurube zangiza umubiri w’ umuntu 
kugira ngo ntagucumuraho Ku by’imirimo y’abantu 
Umugabo arabyuka aracana amatara yari ataraza acana mu ziko
nta handi dushobora kubonera ibyishimo bihebuje 
icya mbere kibaza niba utora yemera
Umuntu wese uguma muri we ntakora ibyaha, 
Ariko rambura ukuboko kwawe, 
asangiye n'iki kirwa kibisi amahirwe yanjye
Nahawe iyi tike. 
Ubu bwoko bwamakosa biroroshye kwirengagiza. 
yarihuse ngo atanguranwe kugera ku mva aho bari bamuhambye
Ubu ni ubutumwa bwibanze. 
bagira bati Yehova yatsinze bitangaje. 
mu buryo budasanzwe kandi bakamwubaha cyane. 
Abo bana baba bagomba kwiga ibintu hafi ya byose, 
Ayo Mategeko Cumi ni ay’ingenzi
no gushaka inyungu z’ubutunzi
Igice cy' ifungura ku mva yuyu mugore
ubwo yabagishaga impaka agereranya ubuhanga n’ubundi buhanga
Yaragiye kugoroza Ngaho barayatyaza amugi y’ibicaniro
maze umutindi akibwira ko aguwe neza, 
yashakaga kubabuza kugera ku munezero mwinshi
mu mirire ntibivuze ko urugero rwe mu mirire rugomba gufatwa nk’ukuri
Iyo imaze kuma barayiharura bakayikuraho ubwoya bakayitunganya
Badi Mani wamutemye ukuboko agaragaza umuhungu wa mama ubabaye
Iri duka rigurisha imboga. 
Nzi ko wakoze uko ushoboye. 
kugira icyo agaya mwarimu cyangwa yamuhaho igitekerezo
Abantu bose baza ku meza yacu tubakira neza
uko Mose yashoboye gusobanukirwa n’inyandiko y’Imana 
Murindabigwi yakubwiye koko? 
Iyi koti nini. 
Abakozi bo mu bigo byacu by’ubuzima bagomba  kwiga gutungwa n’amatunda
Amahame akomeye kandi y’ingirakamaro abahanga 
Ijwi ryanjye ritakira Uwiteka
Utekereza ko izoi ari urwenya? 
Inkingi z’ijuru ziranyeganyega, zigatangazwa no gucyaha kwayo
Ntihakwiriye kubaho rero inyigisho zo gukabya
bigatuma amahirwe yo guta ishuri azamuka
Ntabwo wari ukwiye kubikora. 
bityo igihe cyo kubaho kwe cyari gisigaye akimara akorera Yehova 
Ugushyingo gushyira Ukuboza  Mu Rwanda haba ibihe bine by’ingenzi Urugaryi Itumba Iki n’Umuhindo
Nta muntu ukivuga urwo rurimi. 
Iyaba buri wese yabashaga kugaruka ku mirire ikwiriye, 
ikintu cyiganje cyane ni  Inganda z'uburezi
Amabwiriza yatanzwe tariki ya makumyabiri na gatatu
Waba se ari umuriro nkuko tuwuzi?
Ndi inkubito idakubana mu ishiraniro, rushengererantambara
n’abataraca akenge bakagirwa inama
na Leta mu guteza imbere uburezi
Munsi y'amasederi yafunze imyenda y'ubukwe bwe
rirusha ububasha ibyo bihangange
guhagarika ibye; kugandukira ibyo Imana ya Kamere yatanze byose
noneho yabonye ko ari umunezero
Sinigeze ntekereza ko byari kuba bigoye kubona Ruhumuriza yemera akazi. 
Ntabwo bishoboka cyane ko Kabagema azemera gukora kuri uwo mushahara. 
Uzamfasha kwimura izoi meza? 
We n’umuvandimwe we bitwaga: abana b’inkuba
kandi ko, bitewe n’uko imibiri yabo igizwe n’ibyo barya
bafite imico yaremwe hakurikijwe amabwiriza y’Imana
mu kuboko kw'iburyo hakurikijwe aho yaganaga 
Iki kibazo kirandenze. 
Iyi saha ikorerwa mu Buyapani. 
Ibi niki ko adutwaye ingenzi?
Nyiri inkuba izimya inzovu
Urashobora kumva ibisobanuro byiki gika? 
Ariko, abantu bamwe batekereza ko na Mirelle ashobora kubikora. 
Iyo twitegereje insanganyamatsiko zikomeye zo mu Ijambo ry’Imana
Twakora iki mugihe ibyo bibaye? 
Nimutyo iki cyifuzo gishyigikirwe cyane
Mu byaremwe byose no mu baremwe bose
babirebesha amaso, kandi bafite n’umutima ushaka gusobanukirwa. 
Ntabwo nshobora gukuramo uyu mufuniko. 
Mu izingiro rye ni wo mutwe wa bene se.” 
bwumushinga wandika kuri ubu urimo kwitondera cyane
Aba ni inshuti zanjye. 
Insanganyamatsiko yo kwirinda, hamwe n’ibiyikubiyemo byose
imirimo  ya gihanuzi, cyangwa imyaka isanzwe 
Uyu mucyo twahawe ni uw’agaciro gakomeye
Karenzi ntiyatekereje ko bishoboka ko Marina yari akiri murugo. 
yirara mu byo Yobu yari afite byose arabitsemba 
Ndatekereza ko iyi karuvati izagenda neza hamwe niyi shati. 
Nyamara usanga hari umubare munini w’abitwa Abakristo bagikoresha itabi
ntiyigere igaragaza ko yashoye imizi ariko hanyuma
hari na Yuda wakomokaga mu ntara ya Yudeya wakoranaga ubwitonzi
Vuba, iki kizaba ikibazo cyabandi. 
imuha ubutunzi n’icyubahiro byo mu isi
Uyu munsi nzohereza iyi baruwa. 
Hanyuma ku munsi wa karindwi bamaze kuzenguruka umudugudu incuro zirindwi
uburara  agira buzamuta k’ agasi
kuko iryo zina, gutekereza
Ibimenyetso byasengaga imana kera
Iyo bamwitegereje babona uri ukwiye
Iyo isanduku yendaga guhaguruka
kuko ntiyumvaga ukuntu Abanyarwanda bagiye kuyoboka abami babiri 
biryana mu maso mu rwego rwo kubatatanya
Sinigeze numva bavuga nkawe. 
Uru ni ibaruwa yinshuti yanjye. 
Iki gicuruzwa gikozwe mu Butaliyani. 
Mu ijoro ryo ku itariki ya kane rishyira
Sitwari narigeze niba ibyo. 
Barangije asaba umwanditsi gusoma ingingo zatanzwe na buri ruhande
Ni na ko bimeze mu bisanzwe by’ubu buzima, 
kuva ku nyanja ngari ukugeza ku bikonoshwa
bishobokako yahoraga areba filime z’urukozasoni 
Nizere ko Murinzi atibeshye. 
Ibyo bigo bifite umurimo wo kumurikira abatuye iyi si
Ibyo ntibyari bigoye cyane, nibyo? 
Umurimo wo gucungura umuntu wari kuba
Ariko niba bibaye ngombwa ngo inyota igabanuke
Nkeneye ko usinya ibi. 
Navuze ko nzafasha Murindabigwi. 
Abantu ibihumbi bakurikiranaga inyigisho, 
noneho bigatera ibyo bice kwangirika cyangwa gukora nabi
yavanagamo makumyabiri yonyine gusa 
yongera gukorera Sawuli mu nzu ye nk’uko yabikoraga mbere
kandi buri wese mu cyerekezo cyihariye. 
aramutse yemereye Imana igatura muri we
Ikintu cyonyine cyari gifite agaciro kuri Alain nuko tutubahaga shebuja. 
Akenshi, amafunguro abiri ku munsi ni yo meza kurenza atatu
kayumba avuga ko yarenganijwe. 
gufata umwanzuro kwe kwarageragejwe
Iki gihe wagize amahirwe. 
dushobora kuyasoma maze tukarabukwa ikuzo ry’Imana
Uwo mwami yaranditse ati nimureke Abisirayeli bubake urusengero rw’Imana
Nzi neza ko ari umuntu w'inyangamugayo. 
habayeho impinduka zikomeye
Natekereje ko Habimana agiye kunyica. 
Abantu bakundaga gutekereza ko aribyo. 
Muri iki gihe, isi ntago ituje
bakamenya gutandukanya Amateka n’Iyigamoko mahimbano
Avuga ko ashaka gutuza. 
Barayirwara bishyira kera Banayikwiza igihugu cyose
Uwo murimo uramutse ushyigikiwe no gusenga
ahubwo ngo muzahabwe ingororano itagabanije
ahubwo na kamere y’inyamaswa, ibiti byo mu ishyamba
Iyi ntumwa yabonye ubuhamya bw’umwuzure wari umuzengurutse
Iyo ni interuro idasanzwe. 
Ntabwo ari ikintu cyoroshye gucumura ku Mana
harimo imidugudu cumi nine
Murinzi yagutegetse iki kinyobwa. 
Witondere icyo cyuma
Iterambere ry'Ubuyobozi rigaragarira hose
harimo amabwiriza yerekeye uburezi asobanutse neza
Imana yari yaravuze iti: “Ntimuzazirye, ntimuzazikoreho, mutazapfa
Uguhiga ubutwari muratabarana
Bashiki bacu babiri beza, biracyari byiza
Isi iragenda yangizwa n’umuvumo w’Imana nimigenzereze yamuntu 
ibere ryurutare ruhanamye Rurabagirana
Mutoze intekerezo zabo zikiri nzima ukuri k’uko umugambi 
Imbyeyi ishima igashira icyusa Asa n’amarembo ataha amariza
Mwana wanjye! Yagize igihe cyubuzima bwe 
Ntabwo yari akeneye gukora ako kazi. 
Byari byiza ko ureka icyarimwe
Jack na Odile bihishe muri ayo mashyamba. 
Sidushobora kwizera ko byoroshye. 
Hari undi muhanuzi ukomeye wa Yehova witwaga Elisa
Umwami Yosiya akimara kurimbura ibishushanyo bisengwa akabimara mu gihugu
Urashobora kuzamura iri buye? 
jye ndahorwa. Mwebwe Ruhongo
Iyi ni imodoka yatumijwe mu Budage. 
iyi sosi yavukiye ku kirwa cyo muri Amerika
James yumva neza ko twese dukeneye kwitabira inama yuyu munsi. 
nazo zari zishoboye guhangana n’ibihe n’uburwayi bw’ibihingwa
Ababiligi baje baka bumwe mu burenganzira yari asanzwe afite
Sobanura imvugo Intore ntiganya ishaka ibisubizo ukurikije ibivugwa mu mwandiko
kuko kuri we yumva yari inshuti ikomeye ya Maradona
kuko bifasha buri muntu gukorera ku ntego
yerekeza mu buhungiro muri Zayire
Ubusanzwe hari hamenyereweho ko imikino
Reka mfate izoi. 
Waba uzi umugabo ukureba? 
Na none ni we w’uyu Ntirwaciwe kabiri
ku ntsinzi mu rugamba rukomeye rw’ubuzima. 
Kumuhanga amaso bituma natwe duhabwa ubwiza bwe
ntibwigeze bukenerwa biruseho nk’uko bimeze muri iki gihe
Nukuri ko yabivuze. 
Kamaliza ntabwo akunda ibara. 
naho Uhoraho akaba ari we mwigisha
Ntutinyuke kubikora nibi. 
Tariki ya makumyabiri numunani I Genève mu Busuwisi 
Ese Igeragezwa ryatsinzwe. 
Ese Nigute wabikubise? 
Sinigeze mvugana nawe nyuma yibyo. 
muri montage ishimishije ndabona bishoboka
Baha niba unyizera ntutegereze ejo
Ibyo byose wabikoze wenyine? 
yaturwaga n’amaturo kandi akavugirizwa n’ingoma
ubugome n’ikandamiza byose bizarangira ku munsi w’ imperuka
Na we uzaba uvuga,Witwa umuhwite
atoragura utubuyenge n’ibikonoshwa by’ibinyamujonjorerwa
Nyakanga bibiri na cumi na gatandatu
ku isaha dusanzwe turiraho ya saa saba z’amanywa
Mu kirambi twishyuze Iyo nshyushyu twijute
Icy’ingenzi ariko kandi kigomba kwitabwaho
Nibyo rwose mpangayikishijwe. 
Icyo gihe ni bwo Yehova yatumye Balamu yumva indogobe ye imuvugisha
Hari ku gicamunsi igihe abagore bo muri uwo mudugudu bazaga kuvoma
N’aho ayo majyambere twazaniwe
dufite kugeza mu gitondo cyakurikiyeho
Umuntu uwo ari we wese, nubwo yacumuye
Izoi ni impano kuri wewe. 
Ejo hashize nibwo namenye icyo yashakaga kuvuga. (Zifre)
Irari ryabo ryangiritse ryarababase maze Imana ibaha inyama
Ntabwo wabivuzenjye mbere. 
maze biba inka n’ingamiya ze
ujye ugira imvugo nziza inoze, 
azongera kwigishwa n’ ijambo ryImana: 
bakanakoresha uko bikwiriye ubushobozi bwabo bw’umubiri n’ubw’intekerezo
cy’ibihugu ku batarengeje imyaka cumi nirindwi na makumyabiri
iherezo umwuka wo kwishakira indamu uganishaho. 
Impamvu Ubutunzi babuhiga burubahisha mubandi 
ntiyahereyeko asabwa gukora imirimo ikomeye
Nabuze ubukonje kandi ndabihumeka
Ibyo ntabwo ari urukundo. 
cyangwa murukundo UMWANA Wintambara ikomeye!
Iyi ngofero ni iyawe. 
bazabona umunezero n’ibyishimo
Aha niho hishimisha. 
Gukabya mu gukurikirana abana ni bibi
rikaba ahantu havurirwa ibitekerezo byabo byatannye 
Bazabwirwa icyo Imana ikora 
Tuzigarurira icyo gihugu bitatugoye
nubwo yacyihannye abikuye ku mutima kandi akagihanirwa bikomeye
Muri paradizo nshya izaza nta kintu kibabaza cyangwa icyonona kizahaba
ibe ibitambo bizima byera bishimwa n’Imana
yamubonagamo ko ari umwana w’Imana ukwiriye kuzahurwa
Kandi yambaye urugo russet rwijimye?
Uko ni na ko bimeze ku mico twizirikaho
ahantu hose umurimo w’ubuvuzi ukorerwa
Natangajwe cyane n’uburyo  zizi ubwenge nk’ubw’abantu neza neza
Ndakeka ko aricyo ushaka. 
kuko umuntu udafite Yesu azasarura urupfu
Nibyo nashakaga kuva kera. 
Nuko ava mu cyumba basangiriragamo ibya Pasika, 
Aka kazi gasaba ubuhanga. 
Ruganzu atekereza ko azajya guhaha kuri iki gicamunsi. 
Ntabwo nteze ko Nshuti azoga. 
bunguka amafaranga menshi  ku buryo buri wese ashobora kwinjiza  ibihumbi ijana na mirongo itanu 
ni ukuvuga mu mwaka w igihumbi
Bityo abakene bazagira umwete wo kwemera amahame y’ivugurura ry’ubuzima; 
bigaragara ko yari ahanyuze agana i Yerusalemu
Yibwira ko ari umusizi ukomeye. 
Iyo ibigeragezo n’ingorane byugarije itorero
Mu Iseminari ku Nyundo aho namusanze 
akagira ishyushyu ryo gusobanukirwa vuba no guhita ashyira mu bikorwa
Izoi ni jam yo murugo. 
Nubigenza utyo nawe Imana izaguha umugisha
kubaganisha mu bindi nkabyo, kugeza ubwo umurunga 
Ndangije gusaba imbabazi kubwibyo. 
na Nebukadinezari wari ku ngoma
Ntabwo nahitamo guta igihe cyanjye ngerageza kwiga ururimi ntagomba kumenya. 
Iyo nzu ni TUZIza cyane kurenza iyi. 
Sinshobora kwizera ko wabikoze gusa. 
ahubwo muhinduke rwose mugize imitima mishya
Rugwizangoga avuga ko atagishoboye kwihanganira uru rusaku. 
usanga batagira ibitekerezo biri hamwe, 
ibyumba by’urwambariro bine, ubwogero ndetse n’ubwiherero
Nubikora, nzahamagara abapolisi. 
Bahitamo kuvuga ko Kristo atari 
Iyo niyo modoka nziza utwaye. 
kandi nta zina cyangwa itariki, Isengesho
Rwa ruhanga rw’ uruhehemure Rugumya kogeza urwo ruhanika
bituma umutima ufata umwanzuro wo kuzagaragaza
Ni inyubako iteye amabengeza imbere 
Dufite inama uyumunsi saa mbiri nigice. Bizaba bigufi. 
maze kagasuherwa ndetse kakaba kokerwa kugeza
cyangwa uburyo Ubunebwe bwishimye bwicyo gitondo cyiza
Kuramo ibyo ku mutwe wawe. 
Uramuhungabanya ukomeza iyi nyamaswa y'ubugome
Ese mwashobora kubatizwa mu mubabaro kimwe nanjye?
Abantu bagiye bahabwa imigisha myinshi
yajyanywe bunyago muri icyo gihe
uri mwiza cyane muri iyo myenda. 
Ndashaka kuganira ku bikurikira mu nama. 
akawukora awudebekeye kandi awusuzuguye
Aba bantu bakeneye guhinduka mbere 
Abenshi bafata iri somo nk’umuburo 
Iri shuri rifite abanyeshuri benshi. 
Kugira ngo turekurwe ku mugaragaro mu gisirikare
Inyaka ikamba ryo ku mutwe wanjye
Ese birashoboka ko iki cyorezo cya kuminywa?
Ibyo bigomba kugushimisha
ubutunzi buherereye ku bami buvuye mu ntara zose 
Icyo gitabo gikwiye gusoma
igihe abisabwe n' umukozi ubifitiye ububasha
Iyi ni imizigo yawe? 
Intumwa Pawulo atera ejuru agira ati
Nzi ko MuragwA ahuze. 
ariko ururimi rw’umunyabwenge rurakiza
muvunyi azi icyo ibyo bikoreshwa. 
Uzabishyire mubigambo byoroshye? 
bakavugana ku mikoreshereze y’inyama z’ubwoko bwose
Nanone igihe izo mpanga zavukaga, Imana yabahaye umugisha
Ninde watanyuye iyi paki? 
Ibyo igituza cya bose gituye  Ibyaha birindwi byica ubugingo
Rwesa yatangaje ko Mariya yabuze. 
Wigeze wumva ibyo, Mike? 
Abangavu bigaga imirimo itandukanye nko kwuboha ibisecye 
Ikibazo nuko adafite amafaranga. 
Sinshaka kubitekerezaho. 
Iyi divayi yo muri Arijantine? 
gucumba amakosa n’ibitagenda neza
Mu mvugo yumvikana kandi ihanitse
Icyo giciro kirimo isupu na salade? 
ibinyazina bikerekeza ku kintu kizwi cyangwa kibukwa mu buryo
Ibyokurya bifitiye umubiri akamaro ntago bihenda
"Hasi" ni irindi jambo kuri Holisitoni
Iyi niyo modoka ye, ngira ngo. 
urusha abandi bigisha b’abantu bose
bagomba kumenya ko uru rugendo rwa Eligari ruzwi
Mpinguka mu Ndunga induru bayigira ndende
Kabagema yatekereje ko impumyi izamurinda impyisi. 
afite ijisho ritareba Yunamye kwisi; 
Wakubite ubwoba mubugingo bwe
Yishimiye ko yari inyangamugayo. 
bafite kamere yahindanijwe n’cyaha
uwitwa Riziki mwene  na Namisigaro Goloriyose
Republika yakuye ubuhake
Ubunararibonye bwansize uburyohe bubi mumunwa wanjye. 
Kuki ibi bidakora? 
irasutse gusa mu yindi nzira nyabagendwa
kurimbura ubuzima bwabo, no kwangiza umunezero wabo 
Ni uwuhe mugabane w’uburezi bw’umwana w’umukobwa waruta uyunguyu?
Iti  uw'urutaza rutimirwa rutabuzwa mu miriro
kandi akurikira amababa yubwoba
wari uyoboye uru rugamba Bageze i Kagitumba
Ingoma –Ngabe Rwoga ababisha barayinyaga
umwarimu nashake uburyo yakangura ibitekerezo by’abigishwa 
Iyo njangwe rwose yari ubururu. 
Ubwo yarebaga ahamuzengurutse hose
Muri iki gihugu, abantu basanzwe
yagaragazaga guhoraho kw’Imana n’igitinyiro cyayo
Uwo munyamakuru afite izuru ryamakuru. 
Izoi karamu ntabwo yanditse neza. 
Mu kinaniro n’abanyamakuru babshije kuhagera
birenze urugero bituma imbaraga z’umubiri zigabanuka
Imana ibabonamo ubushobozi buhanitse 
Uru rubuto ni rwiza kurya. 
bagomba kwigishwa amahame yo kwitungira amagara mazima
Abantu bavuga ko bategereje kugaruka kwegereje kwa Kristo
Witegure rwihishwa tujye mu muganda
Ndashaka ko ubibona. 
Icyo gihugu ndagihungabanya ntihagira nuhinguka
bavunikira abantu batazi kandi batabonye! 
Inzererezi y'inzererezi idafite urugo
Ni ubwambere nigeze kuba i Gasabo. 
Manzi yabwiye Mariya ko yari afite ukuri. 
Ni uko bari bavuze ko ari bo bari bagiye kuvana amazi mu rutare
Barahahaguruka, bajya i Beri: iryo ni ryo riba
Jessica mu buzima yabayemo bwo kwirera
no mu mva Kugira ngo asengwe n'Itorero rya Roma
Ibi nibyo rwose wavuze ko bizabaho. 
Byongeye kandi igihe cy’ituze
Icyakora abamwemeye bose bakizera izina rye
Mama yakundaga kuvuga ko anyishimiye. 
Kandi izo nyigisho zagombaga kwigishwa abizera b’itorero ryacu
bwabanyeshuri mumashuri yisumbuye yo mukarere ka Rusizi muri
ubudehe bushobora gufasha mu kurwanya ubukene
Gukomera, guswera, nka miriyoni ya helminths
Umunsi wagenwe wegereje wo gufunga imipaka. 
Mu mpera zicyumweru gishize habaye ibirori bikomeye kwa Mugabo. 
Twageze hejuru yimisozi mugitondo. 
Iyi nyigisho itangwa mu iyerekwa ritangaje
bahise bayoboka ubuhakanyi no kwirundurira mu gushaka ubutunzi
muvunyi arimo kubitekerezaho cyane. 
Nibyo kandi si inzozi Iyi ntimba izashira
zagiye zibanda cyane ku gufata mu mutwe
Nanone kandi hariho abandi bagombye
Nabyutse saa moya muri iki gitondo. 
Ukwiriye ibyiza birenze ibi. 
Iyi meza iruta iyo. 
Yigishe abakuru be ubwenge. 
bizatugira abakozi bafatanya n’Imana kandi bikazadushoboza 
Yavukiye hagati y’abantu bafite imico mibi cyane
ukaba umunyeshyaka utavuze menshi
Ibizamini byerekeye amasomo no gutwara ibinyabiziga
Uribuka ya mategeko yanditswe na Yehova ubwe yitwa Amategeko Icumi
Iyi ni televiziyo aho marume akora akazi ko gutangaza. 
ya kizungu, maze berekana uburyo ayo maziko ashobora 
Ahari igihe kirageze cyo kureka gutsimbarara
Urasa neza nimugoroba. 
Nuriya mukunzi wawe? 
yagiye kure cyane mu gihugu cy’i Midiyani
Icyangombwa nuko turi kumwe. 
Numusatsi we wumuhondo parufe yateguwe
Byaba byiza utongeye kubikora. 
ntiguhungabane kandi umwongeremo ubutwari n’ibyiringiro
Iyo igiti gitemwe, iyo hagize umuntu ukomereka cyangwa akavunika
Igihe abo bantu bahindukiraga bakajya kubibwira Dawidi
Uratekereza ko ntagerageza? 
Mfite akazi muri iki cyumweru. 
Ntabwo niteguye gukora ibi. 
Nigute wakuye Rwesa muri icyo cyumba? 
ndetse na gahunda y’Imana mu gusohoza umugambi
Amagambo yanjye yose nta na rimwe rizongera kurazikwa
iharanira ko uburenganzira bw’umwana bwubahirizwa mu Rwanda
na none yongera gushaka umucyo n’ubwenge bukomoka ku Mana
Barimo bavuga kuri ibi n'ibi. 
Wambabariye ugatwara n’iyi ndangamanota
Mugenzi wa Alain yatekereje ko bagomba no kugurisha ibiryo bya popcorn. 
Nyamara Kristo utararinze umwigishwa kugira umubabaro ukomeye
Mu myiteguro yo kubaka ubwo buturo bwera 
Murandenganiriza iki, mukangirira uko Imana ingize?”
aha ni ho imiraba yawe y’ubwibone izagarukira
Nzi neza ko ibya Mugabo bizaba mu birori. 
iby’ubwenge n’imigenzo by’abigishamategeko
Ni iki cyakwemeje ko Bibiliya ari Ijambo ry’Imana?
Bishimiye cyane kuba abanyeshuri bo muri iyo kaminuza. 
filime ntacyo ivuga kubyabaye kuri Carilosi
Nuko haza Umufilisitiya w’igihangange witwaga Goliyati
Akenshi umuziki uteshurwa intego yawo 
Ngomba kureba iyi firime. 
bityo nitureba ibyagiye bibaho mu gihe runaka 
Mfite ubwoba ko udashobora kubikora. 
Amahirwe nuko azatsinda. 
abana b’abakobwa n’abahungu bagomba kwigishwa gukora imirimo yo mu rugo
Gusoma no gusesengura umwandiko Igikorwa Ongera usome umwandiko Ruhinyuza hanyuma usubize ibibazo bikurikira 
kwijimisha intekerezo no kwandavuza ubugingo
Uburyo duhagaze n’ugaragara mubukungu biruzuye
Ibitera umuntu ibibazo bijyanwa mubwonko 
yaduhaye ubushobozi bwo gushyira iherezo
Sinzi impamvu nabikoze. 
Murangwa yakubwiye ko ari byiza kugenda? 
Neretswe abagabo n’abagore bafite ubushobozi bigishwa n’Imana
Tugomba gutegeka irari ryacu mu mirire
Izoi salle ishobora kwakira abantu batanu 
Ni iki kigutera gutekereza ko ari amakosa ya Murangwa? 
Natekereje ko aricyo ushaka. 
Ntihagomba kubaho umurimo wo kwigisha gusa
mukitondera ibyo nategetse  mukabyumvira
Ninde uzabwira Nsabimana ko badashobora gukora ibyo? 
Ganza yinjiye gute muri ako kajagari? 
Nzi neza ko aribyo Habimana yizeye. 
gukosora Ni inshingano za buri wese
umubiri kandi bisanzwe biwurinda indwara no kwangirika imburagihe. … 
N’amarembo yawe uzayita Ishimwe.”
Nakurizoe muri karizoa gace. 
Nitubaraga amacakubiri bazayakomeza
Ibyo birarira bihagije. Shyira hamwe. 
amateka yamaze kugeza abayakurikirana kurundi rwego
bahita bavuga ko nta bubasha afite bwo kubikora
Hari hakonje cyane, bitewe na covid cumi n'icyenda
Ntibisobanutse, igicucu, ubusa, wenyine
Nshuti ntiyigeze yumva ko yiteguye. 
Ati “ Ntabwo wajya kwandika Kanti
Sinigeze nibagirwa icyo gihe. 
Ariko isura yuburiganya bworoshye Bizatsindira umukunzi
Kubirenge byintambwe kugirango ube 
Hamwe namasaha mirongwikenda yamasomo
Nzi impamvu dukora ibi. 
Aka kazu kakozwe mu nsinga. 
butizigamye mu gukorera Imana n’abantu
Izoi ntabwo ari sosizoete nziza. 
Murangwa yatanze igitekerezo cyuko atishimye. 
Ugomba kugira umuganga ureba kuriya. 
Nubwo bahuye n’ubuzima butaboroheye bwo mu butayu, 
ababwiriza amagana menshi baje kwinjira mu murimo 
Iherezo ryawe rirageze, rihwanye n’uburakari bwawe
Ariko ntibagize ubushake bwo kwemera ibyo Imana ibasaba
Urambwire nimenye Are data Nyamurwana
Izoi ni mudasobwa ya Tom. 
Gutungana kurangwa mu mirimo yoroheje cyane
Kamaliza ntashaka gukora ibi. 
Nzi neza ko Rugwizangoga atazigera abishaka. 
Mbwira aho nshyira ibi. 
Ibi ni ibirahuri bya Tom. 
Nuko arabyuka maze agenda yiruka asanga Eli
Yafashe ikibazo cyo kundeba kuri sitasiyo. 
Umuntu usobanukirwa n’iki gitekerezo afite ibintu
Niki bashobora gukora mukubyuka mugitondo
niko bakomeza kurushaho kwibona ubwabo nk’abakiranutsi. 
Umuremyi yabahaye, abana n’ababyeyi bose bashyize 
Nizere ko abibona. 
Yabikoreye mushiki we. 
Ibyo binyuranyije n'amahame yanjye. 
Niyo mpamvu ntashobora kwemeranya nawe. 
Nzi gusa ko Manzi atishimye. 
Ibyo bintu bya ngombwa ku buzima usanga akenshi bidahabwa agaciro
Bityo rero abantu ntibazicwa n’inzara muri kiriya gihe cy’imyaka irindwi y’inzara
Kandi bose bagomba gukunda imiterere yumuntu
Ni cyo cyatumye abwira Mose ati bwira umutware wa buri muryango 
Gaburiyeri  muri "Impumuro yumugore"
byashyizwe mubikorwa muri iri shuri
Ariko wowe, mbega ukuntu wuzuza
Musabira umukobwa Barwubaka neza
Yehova yumvise gusenga kwabo 
kandi ibyokurya byabo bikaba biryoshye. 
Urashobora kureka gukora ibyo? 
Ntabwo nkunda ibi bihe. 
Yifatanije naba bantu bababaye. 
Iyo hoteri ifite ikirere cyiza. 
Urumva koko ari byo nta kindi gisobanuro ugomba kugira ngo wumve uwo mugani
Birashoboka ko Jack yabikoze abigambiriye
Mutimamuke wo mu mutiba urabe wumva
Dukoreshwa kandi berekana ibyo banenga mu magambo y’undi
Yari yarabwiwe iby’amateka y’ukuntu uwo mukambwe 
Nubwo hanyuma yaje kwihana, ntibyabujije ko ikibi 
Imyenda mibi; umugisha uruhuke
Nkora uko nshoboye kose ngakunda  imvura; 
Ntakwiriye kugira intekerezo zifite imbaraga 
Ibyo bwakorerwaga byari biteye ubwoba. 
Ingoma yimana ibyayo  ni Ingoma yose igira amarere yayo
kugirango utere igitekerezo cyiza gikurikira:
maze aha abakozi inkota n’amacumu. 
'Tera ibyo numva ari ukuri ndakuvugisha 
akamurikira intekerezo zijimishijwe n’icyaha ndetse
Iyi firime ninziza gusa. 
Reka turebe uburyo yari kubisohoza
umwami Kigeli Ndahindurwa yagerageje
Ndaguha ibisate by’amabuye bibiri
Impuzandengo yo kubaka ibyumba by'ishuri
Ntabwo mbona ibyo bihumuriza. 
Umwami Nebukadinezari yagaragarijwe umugambi nyakuri 
Bagomba kuyoborwa mu nzira ituma 
Erega burya, umugome wese yemera ko ari intwari yinkuru zabo
Sidushobora kwizera ko Manzi yagiye. 
Imihigo yabafashije gukora kare kandi bagakorera kugihe
kandi dukoresha amata make mu guteka
Imikorere y’umubiri wanyu ihura n’uburyaryate, 
Bwira Ndahiro  ko nanjye nifuza kugenda. 
Iyi myenda amaherezo yarumye. 
Ati “Hari abaturage bari bamaze igihe barayobotse u Rwanda
Umugambi washyizweho n’ijuru wo kugeza ubutumwa bwiza 
Ntibishoboka ko umuntu yagera ku cyubahiro kirenze iki; 
Ibyo Iri sunzu ryererana si imvi cyangwa ifu y’imyumbati
Reka dukomeze ibi wenyine. 
Guhera mu gihe cy’amateraniro makuru y’i Brayitoni 
Ni byo cyangwa si byo Sobanura
Uwo  Bwimba na mushiki we Robwa babarirwa mu batabazi bitangiye ingoma nyiginya
Kandi ntacyo bivuze kubayagiye wenyine
umucyo udasanzwe werekeranye n’ivugurura ry’ubuzima, ariko se turawukurikiza? 
n’ubushishozi mu gucunga ibya Kiliziya
Ariko mu by’ukuri Imana ntiyashakaga ko Aburahamu yica Isaka
Twatekereje ko ibyo bisobanutse neza. 
Ababyeyi n’abigisha bakwiriye gutoza abana guhorana umunezero
bikenuzaga ibivuye mu byo bakoraga ubwabo 
Ndagerageza gushaka umuntu ufite iyi gitari. 
Uko Perezida Ndayishimiye abona umubano w'u Rwanda n'u Burundi
Elisa abibonye arataka ati: “Data, data, wabereye Isirayeli amagare n’amafarashi!
Ndabona nkikijwe namaso yanga. 
Reka twumve iyi cassette. 
Ntushirwe kumureba Ntangira kumurabukwa
Inzara ya Ruzagayura yatangiye ahagana mu kwezi kw’Ukwakira
keke ziryohereye akenshi haba huzuyemi isukari nyinshyi
Iryo ni ihame ubwoko bw’Imana bugomba gushyira mu bikorwa, 
Nyamvumba rwose arabikora. 
mu gihugu no hagati y'ibihugu bitandukanye
Ufite umwanya uhagije wo kubikora? 
Uko ibihe byakuraga ibindi
Bakwiriye kwigishwa ko iyi si atari urubuga
Urugero Imbeba yihishe munsi y’akabati
keretse umwuka wa wa wundi umurimo 
Byatubereye Akabarore nanubu biracyavugwa
Ndashaka ko ufata aka kazi. 
Twatekereje ko tuzabitekerezaho nyuma. 
Ee ko bikomeye nzatinyuka kubivuga?
MuragwA yasaga nkuwo. 
Mbese bagabo nahungabanyije barihe
kuko ari ayera, ay’ukuri, kandi ari meza 
n'ibindi ari iby'abafite impano karemano imico cyangwa
Urangaya nyamara ntundusha guhinga neza
Iyi koti isa naho irekuye kuri njye. 
mu gukorwa n’isoni no gusuzugurwa byari byaratewe 
bamufasha kujya gushaka uwakura u Rwanda ahabi
uraroba indi abe ari yo uha uwo wari uyibikiye 
Ngizoe gutsinda iki gihe. 
ari nabwo na none ishobora kuba iri ibumoso bw'umuhanda
y’ubwami maze zisanga umugore wari ugiye 
James ntashobora kwigurira aha hantu wenyine. Niyo mpamvu afite uwo babana. 
Dina yagezweho n’akaga gakomeye 
kandi sinigeze mbura ipfa no kuryoherwa. 
Bayaha umutozo ntiyamuregama mu nda
yagiye yerekana uko bigomba kugenda
Imisozi izavaho n’udusozi tuzakurwaho 
ibyo afite inyota yo kugeraho cyangwa ubucakura
Uko tugenda twegereza iherezo ry’ibihe, 
Rutaganira yambwiye ibyabaye byose. 
kuba abaziranenge no gutinya Imana
Ruganzu arashaka raporo yuzuye muriki gihe ejo. 
Kuko ukuboko kw’Imana kunkozeho
Mujye mukangura ubwenge n’umutimanama w’abantu
Igihe biga ibyerekeye isuku
Mfite byose ariko ubutunzi kumubiri
Ariko hari umugabo umwe wari utandukanye na bo
Ndi Rutobamugabo ndi rutajya umugambi
Mu makimbirane ashingiye ku bidukikije, 
maze na bo ubwabo babyimenyereze
kandi tukubahiriza uko biri amategeko agenga imirire
UZI impamvu uyu muntu arimo asenga Yehova
Nanyuzwe cyane nibi. 
Amategeko n'ubutumwa bwiza biva mu muriro no mu kirere
I Gisaka gitera u Rwanda, ingabo z’aho ziba zimucuze inkumbi
Nyuma y’uko Mama Alide avuye mu rugo rwa Muganga
akaba ari yo mpamvu ababaye cyane
Umukunnyi wa cyane yikururiye abaswezi
Ariko urebye uko zijya ku mirimo yazo zishishikaye biratangaza!
Umwami yahise amutwama ati: none ho si ugusiga ni ukwita mu mata nk'isazi
Kenshi dukunda gusoma mu binyamakuru iby’igenzura ry’inyama
Ariko igihe Abisirayeli bakurwaga muri Egiputa
Tugomba gushaka amategeko akora. 
Ibona ibyaha dukora kubera kutagira icyo twitaho
Sanoyavuze ko agasanduku karemereye cyane ku buryo atashobora kwikorera wenyine. 
uburezi n'ubukungu Mu kiganiro kijyanye
Nzemeza ko uzishimira iyi firime. 
Izoi supu iraryoshye. 
Urashaka ute gukemura iki kibazo? 
binyuze mu gushakashakana umwete no kwihangana
bwumvikana kandi bureshya abantu bose
Amazi yakomeje kwisuka mu gihe cy’iminsi  n’amajoro 
Natekereje ko tumaze kubikora. 
Ugaturana neza N’abitwa ababyeyi!
Ababyeyi bafite inshingano zo gutoza abana ba bo
Kandi kugira ngo bagaragaze ko ibyo bavugaga byari ukuri
busomwe mu mucyo umurika uva ku musaraba
Icyo cyari ikintu cyubupfapfa kuvuga. 
Kuki Murindabigwi yaba yarabikoze? 
Bagurisha umuceri kuri iryo duka. 
Mutoze abantu kwiga ibyiza by’urukundo rw’Imana
ndetse n’ubwiyuhagiriro bw’abana wagombye kuba ari wo mwinshi 
Gatsinzi yavuze ikintu mu gifaransa ntashobora kumva. 
Ibyo bigomba kuba umukobwa wumukobwa wa Muyoboke. 
Usibye ibiribwa n’amatungo nibyo byabuze
Bashingiye ku ndangagaciro y’ubunyangamugayo 
Hano niho namubonye
Urabizi ko ari ubuswa. 
Nuko ijoro rimwe Farawo arota inzozi ebyiri zihariye cyane
Ntabwo agomba gukora ibi. 
Amagambo mbabwiye ni yo mwuka kandi ni yo bugingo
ushobora kurangira mu buryo bukurikira Ingero   Umugani ugana akariho umushwi 
Tukiha agaciro Mu maso y’i Muhana!
uko babyisabiye niko babihawe ntacyo bagabanyijeho
Icyo bisaba kwicuza kwishyura amafaranga ashimishije
Nyamuneka nguriza icyo gitabo. 
Nishimiye ko dukora ibi hamwe. 
Yabonye ko bishoboka ko twagira imvura. 
Ugomba kuba mwiza kuri ibi. 
by’Abongera kimwe n’iy’u Buliza
ko amasomo yerekeye ubumenyi n’iyigandimi yonyine adahagije
Guhuza gari ya moshi kuriyi sitasiyo ni byiza. 
Marie yambwiye ko yishimiye iyo modoka. 
Urashobora gushimira jyoni kubwiri funguro rya mugitondo 
Habayeho imishyikirano ya Leta y’u Rwanda
Abahohotewe benshi bapfa bazize ihungabana nyuma ya jenoside
bivuga uburemere bwose ntarengwa bw'ikinyabiziga bwemejwe
hari ukwirengagiza guteye ubwoba mu byerekeye amahame y’ubuzima
bityo igakoma mu nkokora iterambere ry’umunyeshuri 
Mfite ubwoba ko ibi bigiye kubabaza. 
Byari amakosa yo guhisha icyo kibazo ibanga. 
Ndashaka kumenya aho wasanze ibyo. 
Ukurikije uko ubibona ni izihe mbogamizi zishoboka 
agenderaho ku buryo byabaye ngombwa ko n’abanzi be
Mu kuri kwavuzwe mu buryo bwumvikana
Turashaka gukemura iki kibazo. 
Nkoni ya Mwikozi urayikingukanye
Urukuto Narwo runogereza imbere n’inyuma
Nibagiwe ko Barbara avuga igifaransa. 
haba no kwitegereza ubugoryi
Abitabiriye icyo kiganiro bagira uburyo bicara  
Imana yahaye abagaragu bayo ku byerekeranye n’imirire
Olivier yamenye ko Odile ashobora kuba ashonje. 
akarebana na yo amaso ku maso, 
ngo agoheke aticujije ntuhari bimwe byawe 
umva icyo amagambo nkubwira asobanura
Uruhanga, urutsike,urubavu, mu nda y’ingoma, n’isembe
Bumvise ko yari umuntu w'inyangamugayo cyane. 
ubuzima nyamara bagakomeza kwishimira gukoresha inyama 
ibiribwa byanditseho  batatu mu bakigabye bafatwa mpiri
Urutare na buri musozi wawo
Ndabaza imodoka iyi. 
Ibi byose nabigenzuye. 
akorera ibintu byose gusohoresha
Izoi myambarire ingahe? 
ahubwo hari n’amazina y’ahantu n’imisozi hitirirwa ingoma
nkumwuzure Winyanja, kanda iburyo
kwitegereza ndetse no kubana n’abantu. 
twategura ubunyobwa mu buryo butandukanye
ni We ubeshaho imibumbe itabarika
Nawomi arahindukira abwira Rusi ati ‘dore Orupa aragusize
Adamu na Eva bahawe inshingano yo kwita kuri uwo murima:
Naryama neza nijoro iyo dufunga imiryango. 
Tora izina kururu rutonde. 
muri uwo Mwuka azasaruramo ubugingo buhoraho
Bari mu kintu kimeze nk’ibitotsi, bamugajwe 
bizagaragarira mu guhitamo imyambaro iciriritse kandi ikwiriye 
kandi hakaba umwuka ukomeye wo kurarikira kugaragara nk’abo mu rwego rwo hejuru
Bagize bati “Birababaje cyane kumva ko twabuze Nyirabahutu
Kandi no mu gihe dufite ubuzima bwiza kandi twifuza kububungabunga
Ngwino urakarire ubwoko bwa Isirayeli,’ Navuma nte abo Imana itavumye?
Twishimiye ibirori bya sukiyaki. 
igitabo cya kabiri kandi kinini cya Liricali
yose n’ibigeragezo byose bigera ku bantu
kandi mu bigishwa cumi na babiri 
nubwo hari ubushake bwo kugira intambwe iterwa
Ariko Imana ntiyigeze yemera ko inyama z’ingurube ziribwa igihe icyo aricyo cyose
Nari mfite integuza yuko ibi bizabaho. 
Kimwe mu bintu bya mbere bubatse ni igicaniro
ndetse n’abanyabyaha bose bazashyana nawe
gikurikiwe n’umubare wanditse mu mibarwa ntikatwa
Ntugomba kubikora neza. 
Sohora umubare, uburemere no gupima mumwaka wubukene
umwanditsi wagurishijwe cyane Dani arakwigisha inzira-
Yego, ubwo ni bwo buryo bwo konsa inka? 
Iyi ni igitabo cyiza cyane. 
Igihe nyina wa Mose yageraga kuri uwo mukobwa w’umwami
Ibi ntabwo bigurishwa. 
uwacumitiwe ibyaha byacu akishyiraho intimba zacu zose
Basakiranye: bahuye umwe atari yabonye undi
kugira imico itunganye kandi iboneye
Ijuru n’isi kumahoro ashuka
igizwe cyane cyane na makaroni ntoya zitekanye na sositomate
ugasanga umutungo w’igihugu wihariwe n’abantu bamwe
Nzanira igare ryanjye ry'umuriro
Ntushobora kujya i Gasabo muri iyi weekend. 
kandi yaharaniraga guhindura imibereho ye ngo ihwane n’iy’ijuru
Impuguke mu by’ubuzima ziri kugenzura niba 
ku buryo buri wese yaba umuntu ku giti cye 
cyangwa uburebure bw’igihagararo, cyangwa uburebure bw’ikijyepfo
ubushyo buremwe mu nka z’iminyago
Turamutse turebeye ubuzima mu ruhande rwa kimuntu
kandi baje gukorerwa igitangaza cyo gutarurirwa ishoka  
kugeza ubwo ubushake buneshejwe n’ibyifuzo
ngo uvuge ibyiza byose kubera iki
Mbonyamagana irabyumva Iti: nsanzwe ndi imbata y’Abami
Ibyo byakorerwaga ku muntu kugira ngo bagaragaze ko yatoranyirijwe 
Ngiye gusenya urukuta. 
Ndi umugenzi udahomboka  sinkomwa imbere
Nibyiza kumva ko ushobora gukorera mubuyapani. 
umurimo runaka wamuhesha ikimutunga mu buzima bibaye ngombwa. 
kandi bamenye amateka y’abantu yabaranze
Iki cyayi kirakaze cyane. 
Minani yemeje ko bitari ngombwa gusiga igisenge. 
Madamu, uburire, urimo gutakaza icyubahiro cyawe
bahuze imirimo yitsinda ari benshyi
Ko ngiye kumara inyota waje tugasangira
kandi yaragenze henshi kurusha abandi bigishwa
cyangwa se kuhashyira ikintu cyose cy’inkomyi
bukameramo imyaka igirira akamaro
Uburenganzira bwitangazamakuru bwerekana umusaruro
bigakora ikitwa Urimu na Tumimu
Ako ku mugongo w’ingona: urumogi cyangwa kanabisi
Gusa hari ibintu by’ingenzi bigomba kwitabwaho
Igihugu gisa nawe ni cyiza
Yiga muri kaminuza ya Kyoto irimo Coronavirus
Hey, reba uriya mukobwa amaboko aziritse
Ni umutako w’urutanisha Ni ubutijima bw’urukundo
Ntabwo nshobora kugera i Gasabo muri iyi weekend. 
Nagurije mushiki we izo comics. 
Ken yakomeje kuririmba iyo ndirimbo. 
Rubanda babuze amazi Nuko bitotombera Mose
byakuyeho rwose umwuka wo kumva bihagije
Wubahishe Uwiteka ubutunzi bwawe, 
kurinda urusobe rw’ibinyabuzima ningenzi
kugirango tuyaterwe inkunga Kugirango ibyo bigerweho 
Kugirango ukore akazi bareba n'uburambe bwa mwarimu
Numa mu nda ubikeyo Udasamirwa hejuru
bakita ku barwayi n’abakene nticyazabura kwera imbuto. 
Bombi bemeye ko Rebeka yajyana na we
mu burengerazuba bw’ikiyaga cya Tanganyika
Akarere ntabwo kazibagirwa umusanzu 
Ikiruseho ni uko yari afite ubumenyi n’ubuhanga
Nizera ko iyi ari iyanjye. 
Iyi si iwacu ariko mu byukuri nabonye byinshi nabuze 
Azineza ko unzi? 
Inkorogi iz'iwa Bwami ijabiro
natwe duhabwa kuri ubwo buzima
ubuzima bwa Salomo bwaje guhindanywa n’ubuhakanyi
Bagomba kwerekwa ko kugomera amategeko y’ubuzima Bwiza
mu kaga gatewe n’inzuzi
ubwenge n’ubugingo bikegurirwa gukorera
Abamisiyoneri b’abagatolika batangaje muri raporo ngarumwaka
byamushoboje kugera ku bantu b’ingeri zose 
Aho kugira ngo bakore umurimo w’icyubahiro 
Uzaze kuri jama ya kera ariko guma kumateka ya Ronini
Inkono ivuga ku mashyiga ngo:Togotogo
Rukara yashoboraga kubwira ko Alice yababaye rwose. 
bashobora kuba barageze ku bintu bishimwa 
akatugeza kuri kiriya gihembo
ubwoba kandi iteye ubwoba ku buryo isobanurwa
Iyo karuvati igenda neza nishati yawe. 
Nzi neza ko uzi neza ko uzaba wenyine wenyine udashobora kuvuga igifaransa. 
Ni iki kigutera gutekereza cyane
visi perezida  yashinze isosiyete ye bwite yimodoka
Kamugi ntabwo agomba gukora ibi. 
ari byo mabanga atuma umuntu agera ku migambi ye mu buzima
Mfite ubwoba ko uzimira. 
Agatukuru gatoya Ngaterere ku mutwe
Munyengabe Reveriyani ni umuhinzi mworozi ntangarugero 
Wakuye he iyo mvugo? 
Kandi kugira ngo twunguke ubu bwenge 
Natangajwe no kukubona hano muri iyi hoteri. 
Ntacyo nibuka kuri ibyo. 
Bagomba kurangwa no kubaha Imana
kubimenyesha umutegetsi ushinzwe kubahiriza amahoro
Olivier avuga ko umuntu wese ashobora kuba hypnotizone. 
Ntiyifuzaga ko Isaka yashaka umugore mu Banyakanani
Ababyeyi barera abana babo muri ubu buryo
kandi buzasiga ubukonje ku baririmo
Nakoze ibintu byabasazi kurenza ibi. 
mwatesheje agaciro ukuri, kandi ubugingo bwanyu
kandi bakiga amasomo yo gukora umurimo 
Kabya inzozi warose kuva ukiri muto
Ndumva nshobora kukwizera. 
Ubwo barekaga gukurikiza umugambi Imana yari yarabateguriye mu mirire
Manase n’umuhungu we Amoni wamusimbuye babaye abami babi cyane
Nyamuneka uzimye itara kugirango nsinzire. 
Ibintu byoroshye kuboneka biratakara byoroshye. 
Unyizere kuri ibyo. 
cyakira cyanecyane abana bari hagati y’imyaka ine na cumi n’itanu
bivuye ku kurabagirana k’ubwiza bwa Kristo. 
Mu mashuri yacu yose, hakwiriye kuba abigisha bazi neza ibyo kwigisha guteka
kibahindukira isōko idakama bavomamo amabwiriza n’ibyishimo
Uzampa ikaramu? (shitingi)
Ikibazo cya Leta Zunze Ubumwe za America na Iran bitewe na Coronavirus
Yararwaye ku buryo yapfuye nyuma y'amasaha abiri. 
bishobora kugaragazwa n'umurongo umwe
Zatumye ibyaremwe byongera kugaragaraho 
Kuri njye mbona afite impano yo gukabya. 
Nti “seka ndebe uko undenza umucyo
bagirana ikiganiro cyuje ubwenge n’icyubahiro
ititabwaho ni wo mugabane w’abantu benshi bavunika cyane ku isi
shyira  ibimenyetso ahashobora kubyara inkomyi
Ntabwo nabyumva neza rose 
ABAFILISITIYA bongeye kugaruka kurwanya Abisirayeli
kandi n’umuntu akishimira imbaraga z’ubuzima bwe
Sinigeze nkoresha cyane. 
Alain yitanze igihe cye kinini kugirango afashe abatishoboye kumurusha. 
Ntabwo nshobora kureka Murinzi akomeza gukora ibyo. 
Niki uzi kuri ibyo? 
Aha umwigishwa avuga mu buryo busobanutse
Abasore barambonaga bakihisha
y’ubupfura muri ubu buzima 
Icyo cyaba igitekerezo cyanjye. 
Ntekereza ko Nshuti atabishaka. 
Agize ngo aramuhamagara kuri terefone asanga nimero ye ntiboneka
Ibi bishyigikira ibitekerezo byanjye. 
umwigisha akwiriye kwirinda gukora birenze urugero
Urashobora gushaka gusubiza Petero. 
Uzagomba kubaza kumakuru yamakuru. 
usanga abigisha bari kumwe n’abana igihe cy’umwanya wo kuruhuka. 
ukuboko kw’Imana kwakomeje kurinda gutungana kwayo
byo guhabwa n’inshingano zikomeye kurushaho
Ngibyo ibihinyage bibereye ijisho 
Ibi byabaye ku nshuti yanjye. 
yari yaramwiyegereje, amushyira mu itsinda ry’abigishwa be
Umuderevu yerekana ko ishobora kuba UFO. 
ayo mahame yari akubiye mu mategeko y’Imana
Guverinoma y’u Rwanda byasabwaga kubahiriza 
Abagore babo babyumvise barababwira bati «Nimugende mwenyine ntitwatinyuka kwirohera abana mu ruzi»
abasomyi bahumeka igihe cyose Hanibali
Hari impungenge ko uyu mupasiteri yaba yaranduje abantu benshi
Ibyo birori byari bimwe mubyiza nabonye. 
ubwisanzure bwo kwiga bwari hafi yantabwo
Bimwe mubyamamare byamamaye kandi bikomeye
Reka ngufashe muri ibi. 
Ganza ntashaka kubaho gutya. 
yashoboye kuvuga ati “Narwanye intambara nziza. 
nyamara mu itangazo ryazo ntizihakana
TUZI ko ibyo nkeneye byose biri hano. 
Nyuma yibi bibaye nizere ko ufashe isomo
Zimya uwo muriro imyotsi
Iryo ryaba izina ryiza ku njangwe. 
Kabagema yavuze ko yatekerezaga ko Marina akibana n'ababyeyi be. 
Ibyo ntibyari bisobanutse? 
Biragaragara ko Habiyakare yigira nkuwasinziriye. 
Nyamuheshera ntiyigeze ashirwa hamwe n abandi
nk’uko intumwa Pawulo abivuga mu rwandiko yandikiye
ku mugabane w’Afurika hari abirabura benshi
Akanyerezo gakoreshwa mu kiganiro kugira ngo berekane ihererekanywa cyangwa iyakuranwa ry’amagambo
Birababaje kubona yapfuye akiri muto. 
Niyompamvu Sangwa yashakaga kuvugana nawe? 
Ari umunyabwenge cyane kuburyo adashobora gukora ikintu cyubupfu. 
yagize ishavu ry’imibabaro y’Abisirayeli 
mu mitima yacu cyangwa mu ngo zacu
Sanoyabwiye Mirelle ko yagiye ku mucanga muri wikendi. 
Kwinjiza abarimu bishingiye ku isano iri hagati y’abanyeshuri  
Muri iyo alubumu hari ifoto ya Habimana? 
bavuga ko ibyo ibasaba bigamije kwinezeza ubwayo
ariko Benyamini we agomba kujyana natwe
ariko igihe ntikiragera cyo kubategeka ibyo bagomba kurya
Nabonye nyobye irembo uranyobora inzira ngaruka aha
Yabishaka kubikoresha ryari? 
Mu rubuto hari ubuzima, kandi mu butaka hari imbaraga
Najyanyeyo n’abandi banyeshuri twigana mu mwaka wa gatandatu
Icyavuyemo ni uko ubuhakanyi n’inyigisho z’ibinyoma byakomeje kugariza itorero 
Ndatekereza ko azabyumva. 
' Yabonye yimutse, nuko akomeza amayeri ye
igihe nzaba ntabarutse maze gutsinda urugamba
Ngomba kubimenya. 
Mfite umudendezo kugeza saa kumi n'ebyiri z'umugoroba. 
Nyamuneka ngwino hano saa tatu neza
Mu muryango wabo bubahaga Imana
Madamu Bifasha  gutembera mu kirere
nongeye kuzuza ibyago umuyaga urengana. 
Muri icyo gihe, Coronavirusi itaraza
Mwigisha nkunda, igihe cyose uzirikanye
Yanze kwizera ko ari umwere. 
Kumvira ni inshingano noneho, Kandi utonesha inyungu hamwe n'abantu
Yari ananiwe cyane ku buryo yasinziriye neza. 
zibasira umuhogo n’ibihaha zishobora kwirindwa
Yaje akenyeye urwera Kandi ubwe ari urwego
Ububiko bwahinduye amaboko mu mpera zimpeshyi ishize. 
Nyamara ibi ntibyamuteye kwishyira hejuru cyangwa ngo yiyemere
Abantu bose bazi uwo mutego ushaje. 
Bishywe n’iyo zinyujije ingabo za Munyazi wa Munyaganyana
Kamugi shoUldumva ibi. 
Yarakajwe cyane n’uko Imana yishimiye Abeli
Ariko mu by’ukuri ni Yehova wabikoze. 
Nzabana nawe nkimara kurangiza aka kazi. 
Reba kuri izoi shusho ya Kamugi. 
Nehemiya yari Umwisirayeli waturutse mu mudugudu w’i Shushani
Nakubwiye ko nanze iyo shati. 
avuga iby’ukuri bitagendanye n’iby’idini
umugereranyije na Yosefu na Daniyeli
wavuye mu muyaga ukaza mu bwato
Nashakaga ko mugira ibi. 
noneho ibyo byumvikana cyane nka memoire
muri Egiputa bemerewe kurya inyama, kandi ibyo biba iby’igihe gito
Abantu bose bazi ko uri umubeshyi. 
Hanyuma agarutse yuzuye gukoresha n'impamvu
Ukuri kunyura mu ziko ntigushye
Reka twicare kuriyi ntebe. 
kibabaje cyaba mu buzima bwanjye. 
usanga akenshi na we akora amakosa
Alain ntashobora guhungabana yumva ko hari ikintu cyimbitse kigiye kuba. 
Muri iyo raporo bavugaga ko abasuhutse
abavumvu bakavuga amavumvu yabo bahamagara inzuki cyangwa baziyama ngo zitabadwinga
bigabizaga imyaka y’abaturage bakayitwara
akabona umugati wo kugaburira abashonji
Izi ni kwigisha ubuyobozi infashanyo zamafaranga na serivisi
Asahura agana iyo bisigaye
Amaduka arafunga saa cyenda buri mugoroba
Wabonye kiriya gitabo kibyibushye? 
Yesaya yabayeho nyuma gato ya Yona
mu ntambwe za mbere
kuruta uko nari meze nkiri muto
Twamushinyaguye kuriyi ngingo. 
Ndekwe yabwiye Marina ko adashobora gushyiraho amategeko gusa uko yakomezaga. 
Ntabwo ari inshingano yanjye kubabwira
ku bana n’urubyiruko bibasiwe n’ibishuko, 
Burya iyo ubona nita ku mubiri wanjye mba ngirango ndebe ko nasa nawe
Bushombe yifuza ko byari ukuri. 
Yamaze kwibuka urukundo rwe na Boni yitegereza
Urashaka kumfasha muri ako kazi? 
umwaka wambere utangira ukererewe akenshyi
Kubera iki abo bahimbiraga ibyivugo babifataga mu mutwe 
Ati   Wiyendere Ncyahabaganizi umwijyanire
Igihe umwuka we wahungaga, narahagurutse
Ndahiro  yavuze ko Mariya atigeze ahamagara. 
imikorere y’imbaraga y’Imana ituma haboneka umusaruro
Ni yo gakiza kanjye n’Imana yanjye. 
Ndekwe ntiyatekereje ko bizatwara igihe kirekire kugirango umushinga urangire. 
Imana izi ko arukuri. 
kinateza imbere ubwenge bufite imbaraga ndetse n’imico mbonera
Bidatinze, ku isi haba hamaze kugwira abantu benshi
Kandi muri iki gihe cyacu aho hari ibyiringirwa byinshi 
Abisiraheli bahoraga bivovotera Mose n’Imana
Ntabwo twese turi ibigoryi
umuyobozi umuri imbere atagaragaje ko ashaka kunyura ku wundi 
Umugore yibera aho ngaho aratinya aratinyuka yasohoka agahekwa yajya kwituma agahekwa yasubira mu nzu agahekwa
Ndashaka igitekerezo cyawe kurizoi ngingo. 
Kuki utagerageza kimwe muribi? 
ikoranabuhanga rya sinema yo mu kinyejana cya makumyabiri narimwe
Muri ako kanya, habonetse abanduye bashya
Ubu ni amahirwe yawe yanyuma yo kumarana na Rugwizangoga. 
amateka y’ubukoloni agomba kugaragazwa muri iyo nzu
abantu ngo bazikoreshe mu mirimo irangwamo kutikanyiza 
Yajyanye iyo ngeso mu mva ye. 
byagumye ahiherereye mu biganza byanjye
Murusheho kwiga ukwigaragaza k’urukundo rw’Imana 
igitabo cyunvikanye hano kuri kaseti 
Kabagema rwose ntiyigeze amenyesha umuntu ko yahageze uyu munsi. 
kuko umubare w’abarwayi baturuka ahandi wagabanutse cyane. 
Wibagirwe kubyerekeye nonaha. 
Nukuri ko yapfuye. 
Uko mbibutse nifuza kubaho ngo mubeho muri jyewe
Kwandika neza ururimi rw’Ikinyarwanda nibyiza 
Janet niwe wegukanye igihembo cya mbere. 
Agomba kuba yari azi ko arwaye kanseri. 
kuri ibi byago n’amakuba yayo 
Kandi akandamizwa mu buryo buteye isoni
niwe waje guhinduka umushukanyi w’ubwo bwoko yatakambiraga
Uko yarushagaho kwiga umuco w’ijuru
tukagira ivugurura ridashingiye kukimenyane
bamuhaye ubutumire bwo kujya mu munsi
Mugabo yageze kwa Mariya mu gicuku. 
abari kuzamukomokaho bari kuzatura mu gihugu cya Kanani
Si n’amarenga ngucira ndacana ntiwake
Burya guceceka si ubucucu Ni ugucengerwa n’ ibyo uzi
iminywere, imyambarire, ndetse no mu gukora ubutaruhuka
Ku rundi ruhande, kwibanda kuri Sicoti
mwirebere agakiza Uwiteka azabaha
Indeshyo ni ijuru ry’umurere Umubiri wose ni ndebunyurwe
Tugomba kubona uyu mutekano ufunguye. 
yahise asubyamo atera n’ I ngoma y’ Ababanda
umwana w’intama, umutsima udasembuwe n’imboga zirura, 
ndetse bikabakomereza mu ngeso mbi 
mu gihe runaka bafite ikintu babura mu mubiri
n’ikidaturwa cyaho akigize nka ya ngobyi y’Uwiteka
Izoi kamera ni izoa Tom. 
Ubutaka buri bwasame maze bumire aba bantu babi
Izuba Rirashe no kwiyuhagira bibane nawe, 
Gutegura ku Meza Amafunguro Ahagije
maze ndimbure isi yose
bwo gukuza amajyambere y’umwana
Ntabwo nizera ko arukuri. 
Nta burenganzira afite bwo kubikora. 
ugasanga Urwo rukundo kubintu bito byanditswe
Ni urubwa yitera.Warimye ntiwamwinaje
Hagomba gutangwa kandi n’amasomo y’iby’ubucuzi
Murangwa yemeye ko yamennye idirishya. 
ubu ni mu Karere ka Musanze. 
Uru nirwo rufunguzo rwakinguye urwo rugi. 
ariko uwanga kwishingira azaba amahoro 
usanga yifitemo ikeshamvugo nk’igihangano    
Iyo nzu yarize ikote. 
Kwitegereza cyane, ibintu cyangwa abantu barimu gikorwa
Igihe ashishikariye kwiga Bibiliya no gutekereza ku bintu
Abisiraheli bahagiriye ingaruka n’igihombo gikomeye
Ibyo yibwiraga kuri bo byari amahoro si ibibi
Abaganga bavuga ko bize iby’ubuzima bw’abantu
Yasinziriye ku ruziga maze agira impanuka. 
cyangwa gusubiriramo imbere yabo amagambo yabo y’uburyarya n’ubucakura
Uzi ko ntazigera nkora ibintu nkibyo. 
Urashobora kumbwira ibyo byari bigamije? 
iyo inyenyeri zisohotse nimugoroba
Nzi ko ari mwiza. Nzi ko ushaka ko ngaruka. 
Ndatekereza ko aribyo biteganijwe. 
vugana na Nyarwaya rwa Mazimpaka
Nzakoherereza kopi yiyi shusho vuba bishoboka. 
Yehova yateye ingabo z’umwanzi gusubiranamo
Reka turebe uko Imana yabigenje
Kandi ibyo abamarayika babigiriraga amatsiko, bashaka kubirunguruka
ngo rwaba ruhora ruyihetse irushinga inzara ngo rwihute
Uru rugi ntirukinga. 
Dukunze kwibagirwa uku kuri. 
Nari nizeye ko ataza kubimenya. 
Nshobora kugira kopi yibi? 
Ruhumuriza atekereza iki muburyo twakemuye iki kibazo? 
Bamwe bavugaga ko bemera ukuri 
Ndashaka kureba ibitabo byerekana. 
hazabaho imyivumbagatanyo n’ubushyamirane bitabona uko bivugwa mu nyandiko. 
Ndarwaye cyane nisanzuye hamwe nabatazi
ndetse n’uko yishimiraga gukura ibyigisho by’ibya Mwuka mu bintu
Uyu mufuka urimo amavuta. 
Noneho wansize ndira ngo Samusoni atankunda
Iyi modoka isa niyanjye. 
kandi amabere yawe Aho umutima wawe muto uhagaze
nko gusomana kwa nyina
ituruka mu bubiko bw’Imana bemerera irari ryabo
Ntugerageze kubiryoza Murinzi. 
Yishimishihe cyane arenza urugero
Umukino utangira ryari? 
ngo tugenewe kuzajya kuba muri Congo
Murindabigwi ntazigera yemera ibi. 
kandi bakababonamo ishusho y’urukundo rwa Kristo. 
Isezerano rikomeye Imana yatanze riravuga riti:
Mu gihe bazaba baca uburabyo
Iyi radiyo ntisanzwe. 
Ntabwo uri mubi kurizoi. 
Ibyo ni ugukeka neza. 
Kimutaye mu ngeri ni kabiri ukaba umukumbanyije
Yitegereje iyo icyorezo gifashe umuntu agira ubwoba
Ako gahugu ntikanamugoye kuko kari na gato cyane
Igihe yitegerezaga imbaga y’abantu
zishushanya bigire abayobozi bo mw’itorero  
Iyo ngirwamuco y’uburezi idatoza umusore kubaha ababyeyi be
Yagize ati “Bashoboraga gukuraho
Kimwe cya ruturuturu Mu Rutungu akizana
MuragwA asa nkunaniwe cyane kuburyo atakemura icyo kibazo nonaha. 
mu ishuri ryo mu buzima buzaza dutegereje 
I Muhoza baragukundiye ngo kazime mutima watuboneye n’umuti
Igihe umuntu amara muri Purigatori ntabwo kiba kizwi mbere
Uburenganzira bwo kubona amakuru ni inyungu z’Abanyarwanda
Ntabwo ari umutekano utirinze Coronavirusi. 
Nibyo Ganza yaba ashaka? 
Aya masogisi ntaho ahurizoe. 
Ntabwo unkeneye kubwibi. 
Ugomba koza amenyo byibuze kabiri kumunsi. 
Ayii! Uwo munsi urakomeye, nta wundi umeze nka wo!
Mu zamenyekanye harimo izo Ndirakobuca
Umwirondoro wa SanoJackson wavuze ko yavukiye i Boston. 
Muyoboke yumvise ko Mariya arwaye. 
Mugabo abika pasiporo ye ahantu bitakoroha ko yandura. 
akubita imirishyo iyo avuza. 
yakurikizaga gahunda y’uburezi yahanzwe mbere na mbere
yaboneyemo kuvugana no gusabana n’Imana 
Aharanira gufasha abandi muburambe bwe
arahatoreza, nawe ubu yumva ashimishijwe
bibliya yera yabayeho kuva kera
Itaba rya Mwiza ntibamwibutse kuzirira
Iri torero kumusozi rirashaje cyane. 
"Kuki wabikoze?" "Nta kundi nari kubigenza." 
Murindabigwi yari yibeshye kuri ibi. 
gikesha ukubaho kw’Abaturage bacyo nk’ubukungu bw’igihugu
Ntabwo rwose twifuza ko ibyo bibaho, sibyo? 
kwibaza ibibazo no kunegura gahunda y’ivugurura ry’ubuzima, 
na we nyuma y’igihe runaka Yehova yaramukoresheje akora ibitangaza. 
hakenewe uruhare ruhagije buri mukozi wese mumashini 
Ni iki kiri muri utwo dusanduku twose? 
Ntabwo twigeze twemerera Nsabimana kubikora. 
Amafarang yabo Impakanyi nta yandikwa ifatanye 
Ntabwo washobora kumbwira iby'ejo?
Ntushobora kunshinja kubwibyo. 
Ibi byaba byiza kuruta ibi. 
kandi igihe inyigisho z’ubuzima zigishijwe
Nishimiye ko twaguhaye akazi kubwakazi. 
Ubu ni ubutaka bwera. 
akenshi ni ho umwami yabonaniraga n’abaturage 
Mu kurira Yaturikije umukandara mo kabiri
mabi Kubisahurwa bikabije byunamye
Imana ibwira umunyabyaha wihana iti: Baho Nabonye umucunguzi
Wabonye he abo bagore? 
Ubushishozi busabwa mu kwimura urugemwe
Hari indwara nyinshi zitabarika abantu barwara 
Ntabwo ibyo bihindura ibintu? 
We ubwe wenyine Byashobokaga gutinyuka kumva kumva
ibyiza Imana yari yaratangiye ubuntu. 
yatangaga Ijambo rye, ntabwo yirengagije abana
Ishirahamwe iryo ariryo ryose ritabaho neza riraseswa
Kudasinzira neza iyo uryamye kubera kubabara
ni ibihamya byinshi bicecetse ariko byerekana ukuri kw’ijambo ry’Imana. 
Izoi modoka ni izoa data. 
mu majyaruguru ya Tijuwana bakunze kwita Amavuko ya Californiya
tutifuza ibibi nk’uko bo babyifuje
kandi hejuru yo kunguka ubwenge n’ubuhanga
budaterwa n’uko Imana ishaka guhisha ukuri 
Cyangwa ni ukurenganywa, cyangwa ni inzara?
amabwiriza cyari gutuma bacika intege mu bitekerezo byabo
Azarabya nk’uburabyo  Tuzashibuka  nk’ingano kandi dutohe nk’umuzabibu
Nabyutse mfite umutwe muri iki gitondo. 
Nshobora kuvugana na Manzi kubikora
Uratekereza ko ndi umuswa? 
Amashyirahamwe yose aterwa ahanini nibidukikije hanze haba 
Abana bakiri bato bakwiriye kwigishwa 
ifite ibipimo bitandukanye birimo iya mililitiro
Nahoraga nibaza kuri ibyo. 
kandi benshi bari mu nzira yo gupfa bazira kuba bakeneye umucyo
Mugabo yahagaze mu iduka ryorohereza gushaka icyo kunywa. 
Nuko uwo munsi bazavuga ngo
Ibi byiyongera kumafaranga. 
Ntushobora na rimwe kubikora. 
Mbabarira, iyi ntebe ni ubuntu? 
Nishimiye cyane kumenya ko ari uwanjye. 
Ngiye kubona mbona ya mahundo arindwi y’iminambe amize ya mahundo 
Ese ntiwemera ko uwo mugore yagombaga guhanirwa icyo gikorwa 
Wabyifuza ute niba Murangwa yagukoreye ibyo? 
Nyina w'umukungu ntabyina nabi
Indyo ibuze ibivumbikisho by’ubuzima itera umurimo w’ivugurura ry’ubuzima gusuzugurwa
nyuma bamwe bajyanwa i Nyamata
Ndabishima cyane ryose. 
ubwenge n’ubugingo, byose byacungujwe amaraso ya Kristo
Urashobora gukoresha imashini yandika igihe icyo aricyo cyose. 
Abagize umuryango we bose bari kumwe na we mu nzu bategereje
bakagira uruhare mu migambi yabo 
Nowa yongeye kuyohereza arataka
Inzozi z'umuntu w'umukene n,ukwifuza
ubwo bujura bwafashe indi ntera kugera aho abaturage batatinyaga
yibereye ahantu hatuje kandi hatekanye mu cyaro, 
Ibi ndabikora byihuse. 
Ndashaka kubona izo raporo. 
Ababyeyi usanga kandi babareka bakaryagagura ibyokurya bidafitiye akamaro umubiri
ariko ubu noneho kirengeje igihe
kandi ugurishe shobuja zahabu
ubukungu n’umutekano byo mu gihugu
Kimubera icyemezo Cy'urukundo n'ikuzo
Mirelle yagiye muri resitora kumunsi wa sasita. 
Umunara w’Umujyi wa Kigali (Kigali City Tower)
Ndibuka ko yari yambaye ingofero y'icyatsi. 
uwo mutungo uba ukwiriye gukoreshwa rwose. 
Umutima: Ibyiyumviro, amarangamutima, ubwitonzi
Ntabwo ntekereza ko ibi bikora. 
Iyi mashini yakorewe mu Bufaransa. 
Nyuma gato narabyutse mva mu buriri bwanjye, kandi
mbere yo kumenya iby’amahame agenga ubuzima
ndi uwayo, nyikorera; akambwira ati: ‘Pawulo witinya
uko akenshi usanga imyanzuro afata iba igwiriyemo ibinyoma
twagereranya n’imirenge nk’ibiri y’iki gihe
Niba bibaye ukundi bizaba amakosa yawe
Iyi ngoma ya Mwishya-nyagano wa Munyaga-mashyo
amabwiriza yatanzwe yakoze ku ntekerezo no ku mutima. 
ko byazarakaza umwami maze akaba yishyize mu kaga
nibura miliyoni imwe n’ibihumbi ijana mu madolari
hanyuma Watsindiye imyaka yawe
Watinze muri iki gitondo. 
Ubu bwoko bwibimera bukura gusa mu turere dushyuha. 
Kugira ngo ihindure imyitwarire ya buri muntu
Imana ya Aburaham Imana ya Isaka, Imana ya Yakobo yabantumyeho
Sinzi gukoresha ibi. 
wo kwamamaza umucyo abatuye iyi si bagomba
ibyokurya bifitiye umubiri akamaro. 
Ese yari guhitamo gukurikiza ibyo yigishijwe n’ababyeyi be
kandi umwana muto ni we uzabiragira
abo bahungu ba Nawomi bombi baje gupfa. 
Icyo Mvuga ku Kibazo Cyerekeranye n’Imirire ya Madame 
Natekereje ko ariyo mpamvu Nshuti yari hano. 
yabonye umugore mwiza cyane
icyo bashaka ko bakora nuburyo bashaka ko bikorwa
ururabo ruto cyane mu ndabyo zikikije inzira
Ntimugategure amoko menshi ku ifunguro rimwe
Kwirinda gusuhuzanya muburyo busanzwe byafasha mu kwirinda coronavirusi
nk’uko byari bimeze mu ihema ry’ibonaniro
buke mu murimo w’ivugurura ry’ubuzima?
Natangajwe cyane n'imyitwarire yabo mibi
byakomeje kuzana impinduka murwego rwa disipulini
nta kabuza bazagerwaho n’ingaruka zabyo. 
Tuzashyira iyi gahunda kurubura. 
n’umutwe w’Ingabo biri kumwe birwana
Yababaje iyo njangwe? (
Tuzareba uwo Yehova azatoranya
Ni cyo gituma tutazatinya, naho isi yahinduka
Kubera iyo mpamvu rero, mukoreshe imibiri
Igihe n’umwete bikoreshwa mu kongera imbaraga z’ubwenge n’iz’umubiri 
ruhinduka ubusa nkurukundo rukomeye
kandi ibyago bigaragare nk’ubuntu 
Birababaje cyane kubona uko ababyeyi
Reka dushyire ibi mu kabati. 
bakazihinguranya nk’uruhombo rugizwe n’igituza
Ibyo wabisobanura ute? 
Ibi ntaho byari bihuriye nanjye. 
Ndibuka neza izina ryumuntu. 
Turabizi ko ari wowe wafashe umutaka wa Murangwa. 
Murangwa ahora akora ibi. 
Nimumbabarire tuganire twitonze biradufasha
Ubwo i Muyange Guhenda Nyantsinga
Nahuhuka noneho Bakunyonze wanzize
ahubwo yarakomeje yambuka imipaka agera n’inyuma y’ibirunga
Igikuba kiracika akangrwa n,ubwoba
Umutungo utangwa ku mirimo y’amashuri y’imyuga 
Nsabimana azi ko ari wowe watangiye ibi. 
Nizera ko umuhungu ari inyangamugayo. 
Tuzaririmba iki kandi ibitaramo biteweme koko?
Akicishiriza bugufi kureba, ibyo mu ijuru n’ibyo mu isi?
Iyi nkuru yo mu Burusiya yo mu mwaka wabanje
kandi mu itorero ryasābwe n’ubugingo bw’Umukiza
ibabwira ko bazagira ubuzima bwiza nibaramuka bayumviye
Ibi bigomba kuba ibyawe. 
Njye mbona bisa naho bihenze cyane. 
Ikuzimu ho yahabona bitamugoye kuko arahakorera bihagije
Nkwifurije kureka kubwira abantu ibyo. 
Turacyaterana ejo saa mbiri kubera kwirinda? 
ibisabwa kugira ngo wubake imyanya yawo itari imwe
adashingiye ku mitekerereze itunganye
Nta muntu ubasha kubera undi urugero ngenderwaho mu byerekeye imirire
kuko umuntu yaremwe ku ishusho yayo
Aho ngaho hari abagabo mirongo irindwi
Ibi nibyiza kuri wewe? 
Abantu bose bizeye ko Rutaganira atazapfa. 
Ako kanya Yosuwa n’ingabo ze zose bahise bagenda. 
mu gihe cy’umuyaga utarimo amahumbezi 
Hahangwe amashuri atangirwamo ibyigisho byo kuvura indwara
Sangwa ntabwo yambwiye ko uzaba hano. 
yaduhaye ukomeje kwirengagizwa, nta gitangaza 
Kuko bacumuye amategeko y’Uwiteka 
yaba akatira iburyo akegera uko bishobotse kose iburyo
bitirirwa birimo  nibindi, bivugwa ko bazamura  itavuze kugeza kumanota 
Rebeka abyumvise, yahagaritse umutima cyane
Mugabo niwe wenyine wasinze mu birori. 
Abakristo bagomba kukireka kugirango birinde
Icyo gihe nari nzi ko mvuze ukuri. 
By'ubumanzi n'ubupfura Bugutemba ku mutima
Sinshobora kutemeranya nawe kuri ibyo. 
inshingano yari yatumwe gukora 
Ni wowe uzajyana Abisirayeli mu gihugu cya Kanaani nabasezeranyije
Ariko iyi nkuru irangira ite? 
Yitegereje gato mu kinyamakuru. 
n’uko imeze uburyo imvura yagwaga imikino 
Uku niko byagenze. 
Birashoboka ko aribyo, ariko ntaho bihuriye
Iyo hatabaho inama y’agakiza, gutandukana
Abari ku isi bafite inyota ikomeye yo kumenya iby’uwo murimo, 
Nyamuneka nyibutsa guhamagara John saa cyenda. 
Umunyabuntu azabyibuha, kandi uvomera abandi na we azavomerwa
Nta muyaga uhari - nta mwuka uhumeka –
Iyo yari umuhamagaro mwiza rwose. 
Umuhanuzi Ezekiyeli ubwe yari umunyamahanga mu gihugu
Sinigeze numva iby'uwo mujyi. 
Ndoli yabaye umwami w’ikirangirire mu mateka y’ u Rwanda
Sano ntabwo yari azi ko Mirelle yahisemo kureka akazi. 
bajyanywe i Babuloni ari imbohe
Ahantu habasha kuboneka amata meza n’imbuto ku buryo bworoheje
Izo ntabwo arizo mfunguzo zanjye. 
yari afite abaja n' abagaragu ndetse n' ingabo n’intore 
bwabo bwari bushingiyeho, warimo imbuto z’urupfu. 
umuntu agire ibitekerezo bizira amakemwa. 
Iki nigitekerezo cyawe cyo kwishimisha? 
Iyi mbwa yitwa nde? 
Iyi ni ikaramu yakundaga kuyandika. 
Tuzi ko yavukiye muri Kanada. 
Yatekereje ko yari umuhanga. 
bwa Perezida Kagame uyobora u Rwanda
abaha uruhushya rwo kurya inyama z’amatungo
abana na bo ntibazajya bagenda biguru ntege 
Agatsinda ngo “Akari mu nda y’ingoma, kamenya umwiru na nyirayo”
Divayi nziza niyo ishaje, amazi meza ni mashya
ni umukiranutsi utunganye, wubaha Imana kandi akirinda ibibi. 
Ndi Ruzimya aho nsanze inkongi
Imirire Itarimo Inyama Ihindura Imyitwarire
Uratekereza cyane kugurisha ibi kuri eBay? 
Birye cyangwa ubireke nta byo wahinze
byashoboka ko abantu bakoresha inyama; 
bagiye bayobora abagenzi bagoswe n’umwijima w’icuraburindi
Kristo ni we mutwe naho itorero rikaba umubiri 
Iki gitabo ni cyiza. 
yahise anashyiraho umurwa umeze nka Nyanza, 
Uwo munsi wbagiyei Londres? 
Bidatinze isi yarumutse maze Nowa n’umuryango we batangira ubuzima
Ndizera ko azaza. 
ari byo bizagira uruhare mu gutuma ab’umuryango banezerwa
zikajya mu mikino y’urubyiruko cyangwa zikaranga
Ibi birashimishije rwose. 
Izoi CD ni izoanjye, sibyo? 
Icyo ni ikinyoma rwose
Mu mirimo yose dukora tugomba kumvira amategeko
kandi nubwitonzi bwahungabanye
kandi izo mpinduka ntizizigera zihagarika 
imibabaro bitewe n’imyitwarire yabo yo kureka gukurikiza amategeko y’Imana
Muri "Inzozi Zifata" zigasigara mumitwe yabenshi
Ese yari guhitamo gukurikiza ibyo yigishijwe 
Bazahamenyera icyo kurya umubiri
Ibintu birasuzumwa kugirango hamenyekane neza
Mfite gahunda muri iki gitondo. 
itagira utubari Ku manywa-nijoro bizwi ko bibuza gukurikirana
kandi ko rifite imbaraga byananiwe kwemeza intekerezo zabo
batashoboraga kuwufatanya na we 
riba ripfuye ubusa birenze urugero. Kuko ibi bintu birwanya 
ariko icyo yashakaga kuvuga cyaje kugaragara
kandi ko buri mwana w’Imana wese agomba gushikama
Ngo abohe abakomeye be uko ashaka
Ubutwari n’umurava birasingizwa, ubupfura no kwanga umugayo bikamamazwa
bikaza ku mwanya wa kabiri bikurikira iby’inyungu z’iteka ryose
Ndashaka kuba umurwayi wa muganga. 
Ndashimangira ko agomba kujyana natwe. 
Kandi Igihe cya kane cyarashize Kandi ibintu biteye agahinda
Nari nashakaga kurangiza ibi ejo, ariko sinabishobora. 
impamvu y’ubwibone n’umuvumo ku isi
kandi tubuze uko twagira; ariko ni wowe duhanze amaso
Ntakintu kidashobora gutegereza. 
bigatera umuntu gusinzira neza, 
Izoi videwo irarambiranye. 
Ndatekereza ko mubyukuri uzakunda gutya. 
bagasobanukirwa iby’ubwenge n’imigisha izanwa
Ubwo yari agifite ubwiza bw’umuntu utararangwaho icyaha
Aha hantu hari byose. 
Iki kibazo kigomba gutorwa
Igihe basaza ba Dina bamenyaga ibyabaye, bararakaye cyane
Vuba aha ni bwo yahinduye imitekerereze. 
Afite iki cyumba kinini wenyine. 
Urukungu rwatawe mu itanura ry’umuriro, 
Ntugashidikanya kandi ko yashyizeho akamenyetso
mu byo yakoraga mu buzima bwe bwose. 
Kristo yategetse abayoboke be ati:
Izoi shati igomba kuba icyuma. 
igizwe namagambo abiri yinyuguti eshatu zigifaransa
Ibyo wabikuye kuri nde?
Utuze wumve uwo mususuruko Ukesheje urugo umusesure
Sinshaka ko utekereza ko ntishimiye icyemezo cyawe. 
Nizere ko ibyo bishimishije
mu majyaruguru y’u Rwanda n’ahandi
Urampumurije kuko umbwiye neza
Ntabwo nemerewe kuvuga kuri ibyo. 
bityo bigasobanukirwa ukugira neza kwayo 
y’umubyeyi ubwayo usanga bikomeza kurema 
Ntabwo wigeze ubona Ruganzu muri iki gitondo, ufite? 
Izoi kawa irakomeye rwose. 
Manzi yasabye ko twategereza hano. 
batagiye mu itorero zibagaragariza urugero rw’umuco mwiza 
Umuhanuzi ni muntu ki Ni umuntu Imana ihishurira ibizaba
Ruganzu niwe muntu wenyine ushobora gukora uyu murimo. 
Ku rundi ruhande,ingoma ryari “Itonde Ry’abami”
Buri mukozi wese wamamaza ubutumwa Bwiza
Igihe urwandiko rwangeragaho ruvuye ahitwa Corambongo
Ariko abayihabwa bose, bazayihererwa hano ku isi kandi abe ari ho bayambarira 
agakurikirwa n’imbaga y’abantu b’ingeri zose
nta kindi nababwira usibye kubaha icyubahiro mukwiye
Igihe Kristo yazaga ku isi
niko natwe dukwiriye kwakira Mwuka Wera
ndetse bakishimira ibinezeza n’ibintu bisanzwe bijyana n’ikigero cyabo. 
S Sinzi neza uburyo cyangwa impamvu ibyo byabaye. 
Ariko kumpagarika niba bitaye kumufata
Ubundi buryo bugomba gusimbura inyama
Uri mwiza, kandi uri wenyine
berekeje  k’ umusozi witwa Huye
Yambwiye ko azongera kubibona. 
Alain yabwiye abantu bose ko yatekerezaga ko Marina azagira umugore mwiza umunsi umwe. 
Rukara anyemeje ko atari amakosa ye. 
Iyo ntaza i Gasabo, ibi ntibyari kubaho. 
hakurikijwe ibivugwa muli iri teka rya perezida
Rucurana-mpungwe akanayicuza ihunga
y’ingenzi — abagabo biyubashye, bafite impano zihambaye, 
Umucyo wagiye unyuze mu yihe nzira?
Ubwanyuma, dufite amahoro nubwo icyorezo kikirimo. 
ni ukubaha Kristo, guhinduka nka we no kumukorera
Uwiteka, mu byitwa Imana, hari ihwanye nawe?
Burayi bateye imbere mu ikoranabuhanga. 
Ejo niho namusanze. 
Izi nyigisho natwe ziratureba buri muntu ku giti 
Ntaho mpuriye n'icyo cyaha. 
Muri make nta kiza cya ruswa
ni indangagaciro za ngombwa mu buzima 
Murangwa amaze kubwirwa ko yirukanwe. 
bwari uburyo bwateguwe bwo guhereza Kayibanda ubutegetsi
Wige byinshi kubyerekeye kwandika abagome bakomeye
no guhemburwa kw’imitima y’abantu
Ubuhanuzi bw’Umukiza bugaragaza ibizabanziriza kugaruka kwe
kandi agerageza ukwizera kwe
mu rwego rwo kumvisha amahanga ko Abatutsi 
Umuhungu yarasetse amenye ko atanduye
gishobora kumugira igicamuke ndetse bikazanamurimbuza
Yari ahagaze hejuru yumusozi. 
Abisirayeli bazemera ko ari jye wagutumye
Gusoma no gusobanura umwandiko Igikorwa Soma 
Ibi ntabwo ari urwitwazo. 
ubukungu bwuburezi hashobora kugaragara nkigice kinini 
Intumwa iwuvugaho ko ari uw’agaciro gakomeye
kuzabona ubugingo Bwiza kandi buhoraho
Ibyo bizageraho iki?
Imbuto ziratubuka zigatanga umusaruro
Itandukanye n’umururumba uwo ariwo wose ubasha kukubuza kunesha. 
bazirikana mu buryo bungana ibyatakaye n’ibyagezweho
no kugaragaza icyubahiro cy’Umuremyi wabyo 
Ndashaka ko iki kibazo gikemurwa ako kanya. 
yabwiye Ahabu ati ngaho noneho genda wigarurire uruzabibu rwa Naboti
nabonye kubabara k’ubwoko bwanjye buri mu Misiri
Nk’intumwa z’Imana, mbese ntidukwiriye gutanga ubuhamya
atembera mu giti cyangwa amaraso mu mubiri
Sobanura uburyo uburezi ari ishoramari
cyangwa utezimbere igitabo cyawe gikurikira
Niba urya muri iki gihe cyijoro, uzabyibuha. 
Ntukavuge ibintu nkibyo nibibi
Yavuze ko uriya mukobwa yamusomye. 
Amaze imyaka itatu yandika iki gitabo. 
TUZI ko ari umucuraTUZI uzwi. 
Iryo tegeko ryagombaga kubahirizwa vuba 
Iyi saha igomba gukosorwa. 
Urashobora kongera kugerageza iyi nimero? 
Impamvu imwe mu mpamvu zikomeye zitera intege nke 
Sinigeze ntekereza ko byaba byoroshye kwinjirira kurubuga rwawe. 
Nyamuneka reba ko Jack abona ibyo akeneye. 
mu nkuba zihinda ndetse no mu muraba wo mu nyanja
Vuga nibura bibiri mu byo
Umwijima w’icuraburindi wamaze iminsi itatu utwikiriye igihugu
Tugerageza gukemura iki kibazo. 
Ntabwo ntekereza ko afite ukuri. 
bose bemeye ko Yehova yari kumwe na bo
Kuki ukora ibi hano? 
Iyo modoka wakoze iki? 
Nakubonye wowe n'umugore wawe Ku masoko y'ubuzima
Niko kuvuga ati: “Nimunkurikire.” 
Inshuti yanjye ivuga ko yiyahuye. 
Iyaba gukoresha inyama byazaniraga umubiri amagara mazima n’imbaraga
Niciye ku kiraro cya Nyabarongo uwo murongo ndawuhumba
Nicyo kibazo gito mubibazo byawe nonaha. 
Nubwambere nishe imbeba. 
Uru ruzi rwitwa nde? 
Ikigo Gishinzwe Ubugorozi giherereye he
barabazwa ikibazo nk’icyabajijwe umugabekazi 
Iki nigitabo cyiza cyane nasomye. 
Ubushakashatsi nkora bugamije gutahura uburyo bwo kuvura izo ndwara
Akaba yari atuye muri Nyakizu ni ukuvuga mu Karere ka Gisagara. 
kwigarurira irari ry’abantu mu buryo bukomeye. 
Murangwa yari akwiye kumenya ko twaba hano uyu munsi. 
Urashobora gukurikiza ayo mabwiriza? 
Ntushobora kubikorera Gakire. 
badashobora gusobanukirwa mu buryo bwuzuye 
Ntabwo nishimizoe gukora ibi. 
afite imbaraga maze urusaku rwo gutaka
Uyu munsi, murumuna wawe ntabwo yari ku ishuri. 
iSoho Inzu - isangiye abakiriya na Roni
Njyewe namaze igihe kinini nkora kuriyi. 
Elizabeti  akora imbyino zanduye muri karabu
Ndashaka ko asoma ibi. 
Muri iki gihe bene iyo ntego yashyizwe imbere
Iyi puwaro ihumura neza. 
Ubusanzwe Mugabo arataha saa tanu. 
Kuva mu gihe cy’amateraniro makuru ya Brayitoni ntitwongeye gukoresha inyama
Mugabo amara umunsi wose yitegereza mudasobwa. 
Kabagema yavuze ko yariye cyane kandi ko atameze neza. 
kandi amwe agakora umurimo wo kuva ku rugo ujya ku rundi
kandi biryoheye umubiri ariko bitawangiza
Nikoreye imirimo ikomeye niyubakiye amazu
yahangutse kandi abantu b’icyo gihe barafataga
Nshobora kuba ntabibwiye Ganza  
Iyi kawa iraryoshye. 
Gusa namenye ko Habumuremyi atazaba mu nama uyu munsi. 
ku buryo buhagije, nko muri Kaliforoniya. 
cyangwa se itorero, ajyas gusengeramo
Nibyo wabwiye Nshuti, ngira ngo. 
Iyo nama inezeza Farawo
Ta igihunga uhumure Nazirose nicuye
UBUYOBOZI BW'AMASHURI N'UBUNTU
Kubantu bicisha bugufi ninzirakarengane ni ikinamico yo kwiyegereza
bwose ntibabona ibibi byo gukomeza bene iyo migirire
Umva, wa si we; dore ngiye kuzanira aba bantu ibyago
Kamugi ntabwo yashoboraga gukora ibi. 
Ararasa akaba akumbanyije Umuhinza wa Rusaku
akenshi yumva umubiri ufite intege nke, nta mbaraga ufite
Ndizera ko azakira vuba. 
Abisirayeli bose batinyaga Goliyati kubera ko yari munini cyane
yagiye iwe maze arasenga nk’uko yari asanzwe abigenza
Nibwo bahagabira uwitwa Rwagataraka aba Umutware waho
kwiyamamaza kwa Perezida  Kagame ndetse
bagomba kwigishwa uburyo bwo kugira imibereho iboneye
Igihe abigisha bariho bigisha abana ibyerekeye kurinda ubuzima
awuha ubushobozi bwo kumenya no gukunda
Icyo gihe, inzu yose yari yaka umuriro. 
Byagenze bite nyuma yibyo? 
Urashaka ibyo byose se? 
Numvise kenshi avuga atyo. 
ku buryo imitima ya benshi yagaruriwe Imana. 
Abigisha Byose hejuru baraminuje kaminuza
inyoni n’udusimba twiza nabonaga iwacu
yaroherejwe ngo akore ku mutima w’umwami w’i Peresi
Abarwayi bagomba kwerekwa akaga ko gukoresha ibinyobwa byangiza umubiri
kugira ngo dukoreshe igihe cyacu neza babiri bashyigikiye insanganyamatsiko 
yatanze ngo izamure ibitekerezo by’abantu
inka n’abagore mu burengerazuba bw’u Rwanda
Ndetse n’amagambo yabwiwe umwami wa kera 
nyamara babitewe no kutamusobanukirwa neza
Ntabwo ndinze iki kintu. 
Uravuga ko inzu yawe ihiga? 
Ibyari imitekerereze ye myiza byaje guhinduka ibihuri
Nkumunyeshuri wuburezi uzi ko hariho amashami 
Nubona  inshuti yawe iri kwiheba kwiheba kubwo miterere y’umubiri  uzamenye uko ubyitwaramo
Nzi neza ko Ndamage azishimira kubyumva. 
Maze Abisirayeli baririmba iyi ndirimbo bati: 
Ntampamvu yo kwizera ko James atazakora ibyo namusabye. 
Ngomba kubanza kurangiza iki gikorwa. 
Yehova yabwiye Gideyoni ati ‘abantu uri kumwe na bo bakabije 
Uyu ni undi mushiki wanjye. 
Urashobora kwifuza ko umuntu areba kuri icyo kibazo. 
Mu gihugu cy’icyatsi kandi gishimishije mu Bwongereza
Uribuka ko Imana yari yarabasezeranyije umwana w’umuhungu
Iyo moto ntabwo ihenze. 
bayoboraga kandi abo bantu basenga ibigirwamana
U Buriza buraranye inka n’ingoma
bivuga umwe mu bakozi bavugwa mu ngingo ya ga tatu y'iri teka
kwihangana maze bikaba byatuma avuga 
Iherezo rya Satani nabambari be riri bugufi
Ntushaka ibi, urashaka? 
bari hagati ya Magana atanu n’igihumbi. 
gira umutima wuje urugwiro n’ amahoro
ikoresheje imbaraga zibihuza kandi zitangaje z’ububasha bwayo. 
Mbese bene ayo mature yanyu nayakira?
nkoresha ububasha nahawe na data
Ndabishima cyane. 
Ariko kubwo gufashwa n’Imana nafashe icyemezo cyo gutsinda iryo rari ry’ipfa
Ibi ni akaga kandi ni akaga. 
Ntiwibagirwe ko dufite imirimo yo mu rugo. 
Nakubajije iki kibazo mbere. 
akanezezwa no gukoresha amaboko ye 
Ibi byose biracyari bishya kuri njye. 
Hanyuma se byaje kugenda bite?
Ejo nzaguhamagara ku biro byawe
Ibi byose birakenewe? 
Amoko anyuranye y’ibihingwa asaba 
Kenshi na kenshi usanga abirata ko ari abera 
Tugomba kongera kubikora vuba aha. 
Ni ibisanzwe ko agomba kurakara
mumuryango umwe wubucuruzi byiteje imbere
Urashobora kubyumva, sibi? 
maze ategeka umwe mu bagaragu be kubwira rubanda
cyose cy’igikundiro cyera imbuto ziribwa:
Ese  Bakora bate? 
ndetse ngo nshyikire intebe yayo 
ndetse n’ibyo twakwitega mu gihe kizaza
Iri bara ntirisohoka. 
Ntukamumanike hejuru ye nkuriya kumugaragaro. 
Ibyo ni ko byagendekeye uyu mugabo ubona kuri iyi shusho
Umwana mwiza yumvira ababyeyi bamurera
Bagiyegukora iki kuri ibyo? 
Nuko barajyana bombi barambuka
bwakanguraga imbaraga z’ubwenge n’ubugingo
Murangwa aryama kuri sofa ihinduka muburiri. 
Habayeho gukoma ikibi mu nkokora by’igihe gito
dore ndacyari muto cyane kandi sinzi gutegeka
kunebwesha umukozi ntarangize neza umurimo yahawe
Uwo mukobwa ninde shitingi itukura? 
Itanga isomo kuri bose, cyane cyane abakiri bato
ahubwo bizanyura mu gukurikiza amategeko y’Imana
Muri icyo gihe abantu bavugaga ururimi rumwe
Mugabo yerekanye ikintu hasi. 
Igiti cyo mu butayu ni ikimenyetso cyerekana
kandi ryerekeza ku mana zo guhanga nubuhanzi
riramuherekeza kugeza ubwo azagera mu mva
Nyuma y’Imyaka Ibiri Mfashe Icyemezo
yosiya yatangiye gushaka Yehova
Ntukinire muri iki cyumba. 
Avuga ati: 'Ubu ni bwo bubiko bwanjye
Nkabona agakazana Aho kwicwa n’irungu
Ikibazo cyerekeye ikiruhuko gikwiriye ku banyeshuri ni kimwe mu bibazo
gishobora kuba kigamije guhosha uburakari bw’abaturage 
Nyamara ntabwo dufite indyo nkene
ku manywa na nijoro, urubuto ntirushobora kumera
Ganzaasi yambwiye ko igihe kitageze. 
Umukiza yifatanyaga n’abantu nk’ubifuriza ibyiza
ahubwo tuyisome dushaka kumenya icyo Imana ivuga. 
Kuki ujya muri ibyo bibazo byose? 
Imana n’imirimo yayo byagombaga kwigirwa
ko umuntu afite uburenganzira bumugira icyigenge
Wow, ibi biranguruye! 
Mwige gukora neza, mushake imanza zitabera
Utwuguruzo n’utwugarizo Utwuguruzo n’utwugarizo dukikiza amagambo y’undi asubirwamo imvugo itandukanye n’imvugo isanzwe cyangwa ingingo igomba kwitabwaho
Hari isomo twavana muri iyi nkuru
igihe dukoresheje amagi y’inkoko nzima zorowe neza kandi zikagaburirwa neza
uko ubuneke bwabo bwaba bukomeye kose
Nyamwanga yanze n'uwamuhaye inka
Sinigeze menya ko Karenzi atigeze yiga mumashuri yisumbuye
abanyarugomo bakuraho imanza zitabera no gukiranuka ntibikagutangaze 
Izoi vino iraryoshye. 
Yaje mu minota irindwi bahita bafunga ingendo. 
Bavuga ko ikibazo cyose gifite igisubizo. 
Amaboko y’ingoma Imikondo yazo
Nonese birakwiriye ko imboga zibanza guhindurwa 
Urimo guhembwa kubwibi? 
Ibyo Masaka  ikora byujuje ubuziranenge kuko
Ibyo bigomba kugira icyo bihindura. 
Ntabwo nshobora gukorera Tom. 
Icyo dukora cyose kigomba gukoranwa imbaraga Imana itanga
Mfite ikibazo gikomeye kuri ibyo. 
indwara zabo n’imibabaro yabo bizagenda bigabanuka. 
Samweli amaze gukura ni we wabaye umucamanza wa nyuma
nyamara ntibarakanyurwa nibyo bakora
Ububiko bw'Imivugo Isi ya munani
Mukomeze kwereka Kristo abacogojwe n’indwara y’umubiri n’umutima
Iki gitabo kiraremereye cyane. 
haba mu baturanyi cyangwa ku ishuri
Iryo jambo riva ku giheburayo
Hanyuma, Dawidi n’abantu be batangira kwihisha mu misozi
Urukundo mu myidagaduro nasanze ari ingenzi
yagombaga gukurikizwa n’Abisirayeli
mu nshamake uko ikiganiro cyagenze
Muri Kristo ni ho hajyaga kuzasohorezwa
Iyi mvura izakomeza kugeza ryari? 
Tom ntazemera ibi. 
Buri wese murekera umudendezo wo gukurikiza
Ntekereza ko izoi ari nziza. 
Muri iryo joro, umuriro wadutse. 
kandi mubyukuri, igisigo cyose
Nshobora kurya izoi pome? 
kwangirika mu mico byeze muri iki gihe
Pacy afite itariki na Joyce kuri iki gicamunsi. 
ntiyamuha ibyo yari arangamiye
kimwe n’ibindi bibazo bibangamira ubuzima byiyongeraho 
Abo ni abantu bazwi cyane. 
Tuzagenda dute kuri iki kirwa? 
Impanuka yabereye kuri iyo masangano. 
ahita amugaragariza ko aje kumufasha gutsinda Ingoma y’u Bukonya
bwigirwa mu mashuri cyangwa se ubuvanganzo
Izoi keke iraryoshye. 
Ni iki kigutera kuvuga ibyo? 
Umutima wejejwe uhamanya n’ibyanditswe mu mategeko y’Imana
turatekerezako Kamugi agomba kubona ibi. 
Batatu babanza ni bo babaye abagenuzi b’imigani bo 
Ndashidikanya niba MuragwA yarandeka nkabikora. 
ko baza kubyuka bakarya”
Numvise ko mubantu benshi. 
iby’umwuka ni igihamya cyerekena agaciro 
Mu guhitamo kw’Abisiraheli, Imana yongeye na none kubigisha iryo somo
mu muzabibu, mu burabyo, mu izuba n’inyenyeri
Nshobora kuguza uyu mutaka? 
inzira n'utuyira two ku muhanda ibiraro  ibyombo
Abo ni Daniyeli hamwe n’abandi batatu
Nkabya umugambi wo kumuhimba
Iyi nyamaswa irangwa ninshuti. 
Amategeko y'amahoro, y'urukundo
Icyo nikibazo cyiza cyo kubaza. 
i bikenerwa no gukomeza kumwitaho mu mibereho
Bari bazi ko impuhwe ze zikiri kumwe nabo
Ibi bimpa umutwe! 
Ntabwo nshobora gukora iki gikorwa wenyine. 
Arishima cyane iyo ari muri gumamurugo
SECA w’abanyeshuri gatolika aho hantu
Manzi yagiriye inama Mariya kugura iyo modoka. 
ayo kuryama byiba imbaraga z’ubwonko n’intekerezo. 
Akomeje imyasiro ye Banyurana ba Munyura-ngeri
Nzi ibyo wakoze byose. 
abagore babyina bifashishije ibihangano by’ubuvanganzo
Ikigaragara ni uko nta mafaranga mfite. 
kandi inama y’agakiza nimara gusohozwa, 
Ariko intare nta cyo zimutwaye! 
ingenzi mu kubaka ubushobozi bw’umubiri
Aha niho data akorera. 
babifata nk’igihano bahanwe n’Imana. 
Ngomba kubimenyesha. 
Yerusalemu iratwitswe kandi Abisirayeli batishwe 
Numvise ubwira Rwesa ngo ntukore ibyo. 
Ingabo z ,impunzi zisuhukira mu Buhanga
bakora ibishoboka byose ngo barwanye iyo kamere yabo itanejeje
hazatura amahoro y’Imana
Imana ifitiye ubuzima bwacu buri gihe 
Nta muntu n’umwe ufite umwuka wo kunyurwa n’inyigisho za Bibiliya
Nibyiza ko bamwe mu banyabwenge bafite ubwenge
Imana yashakaga ko twiga kwicisha bugufi
Urashobora kubona ko burimunsi
Turashobora kandi kujya imbere tugakora ibyo nonaha. 
kandi nta muntu n’umwe ikibi kizaba cyagiraho ubushobozi
Nabonye ko Habumuremyi adakunze gufunga umuryango. 
Sinumva icyo bivuze ryose. 
Dore ko ari agati kagitoha
Iyi ninteruro, ifite ibara ryinshyi, ya haiku. 
Girendeli nikintu cyubwiza buteye ubwoba. 
Iyaba nari nzi aho nyibona
Ubwiza nkubwo bwabasutseho ubuziraherezo ntibasambana
We na Mariya basanzwemo icyorezo. 
Ubwo koko muri iki gitondo uzanye za mpine zawe? 
Inkubi y'umuyaga iturutse inyuma y'umusozi Rushed o'er 
Umuntu yamennye iri funguro. 
zisoza ibinyazina ngenera n’ibyungo na na nka 
Yarahubutse yo ahunga Bamuhiga Nyarwanda!
Nyamara umutima we wo kuba indahemuka 
bakanyurwa kandi bagashimira ibyo byokurya
Ubuzima si ubu Kandi ubuzima ntibwaba ubu
Ibi aribi byose? 
bivuze ko ibikubiyemo bigomba gukurwa
Icyo nikibazo cyiza. 
mubikorwa byo guhanga hanze yo kwandika ibitabo
Yaje iturutse mu isōko y’ukuri kutajya guhinduka 
Ese ibyo biremewe?
Nyamugabo yaribwiraga ati ndaroba indi fi nyimubagire ntarabukwa
kandi yatumye Imana ibaciraho iteka ngo
Ababyeyi b’abagabo n’abahungu bonyine 
Nifuzaga ko Murindabigwi yagenda. 
ikorera mumakipe aho abantu bafite uburambe 
Ndavuga ibi nkomeje kamdi cyane. 
gukurikirwa no gucika intege hamwe no kumererwa nabi cyane
rumwe n’ubutegetsi gukora
ikintu cyose gikwiriye gutuma imibereho yabo
Ntidushobora kureka ibi byangiza ubucuti bwacu. 
Nifuzaga ko Rukara yadusura kenshi. 
Ingero  Perezida yavuze ijambo arangije abari aho amashyi ngo  Kacikaci
Yona yarabashubije ati nimunjugunye mu nyanja bityo irongera gutuza
kuko muri byose mwatungiwe muri We
wasangaga ubumenyi bwabo bukubye incuro cumi
Ntabwo washoboraga gukora ibirenze ibyo. ? 
Iyi mipaka ifunganye irimo ububiko bwacu bwite Mubintu isi ikora
abasinzi bahinduka abirinda, abari inkozi z’ibibi bahinduka imbonera
bahabwe amahirwe yo kubaho ubuzima buzira umuze
Adasumbwa kirazira Uraho se Rugamba urugangazi
Nibageze ku bandi ubwo bumenyi
Uwo munsi, igikomangoma cyabaye umwami. 
maze yirinde gushyira ku mugaragaro amafuti 
igihe cye nkawe  Numiwe kukurekura biragoye
ibiraro makumyabiri n’ imihanda ifite
Indwara ziriyongera bikabije kubera amavuta
Amafi yarapfuye maze uruzi rutangira kunuka
Ntabwo twese dufite umutekano. 
Reka tuvuge kuri ibi nyuma. 
Nuko aravuga ati ni koko hari abagabo baje iwanjye
bitoroshye kuyibona bitewe n’uko bigoye
Kuki umbwira ibi? 
Burikina Faso ndetse kuri iyi tariki ya
ku byaremwe no ku bintu by’ubukorikori
Ibyo biragoye kubivuga. 
Ndekwe rwose atanga igitekerezo cyuko atazi icyo akora. 
Karangwa yambwiye ko nta kibazo afite. 
ibi bira birasa neza. 
kandi urusengero rwuzura urumuri rwinshi rwari ruturutse kuri Yehova
kandi sinahora ndakaye iteka ryose
kuko, iyo umutwe wawe wambaye ubusa
Tegereza kimwe buriya uzunguka
Icyayi n’ikawa, kimwe n’itabi
Ese Kuki utabyemera? 
Nta mususu dutere imbere ko
Arahoroba haza we Abahororo abahitamo
MuragwA yemeye kurongora umukobwa wumugabo amusezeranya ko azaragwa ubucuruzi bwumugabo. 
bakayibamba kugirango irambuke kandi yume. 
Urufunguzo ni urwa Tom. 
Hashize akanya Rebeka yaje kuvoma amazi
Azatahura imikorere y’imbaraga zihanganye
cyazaniye isi yose urupfu n’umuvumo wose duhura nawo 
Sinari nzi ko iyi bracelet yibwe. 
Nuko amaze kujya inama n’abantu
kugira ngo arokore ubwami bwa Danemarike
Ariko rero kuba ingirakamaro by’umwigisha
Umuntu mubi cyane, 'Ninde' wahisemo epitafu ye?
Niga muri kaminuza ya Hyogo. 
Uwaducunguje amaraso ye kandi akatwigishiriza
Aya mateka ni icyigisho ku bantu bose
Ugomba kumenya ko kugeza ubu. 
Afite ubushobozi bwo kutwongera imbaraga no gusana
Ibyo birahagije. Sinshaka ikindi. 
hari hubatswe amashusho manini cyane ndetse n’ibicaniro
Nahisemo kujugunya kure. 
Turashaka ko Gatsinzi amenya ko ntashakaga ko ibi bibaho. 
Mugitondo nishimiye ko mbona umwanzi wanjye arambuye munsi yigiti
Rugenda, amararo ye urayageze
Kurangiza umwuga we mumisatsi ntibyamukundiye
Yahise yihutira kujya gushaka Elisa
bajye hanze uko bishoboka kose
Nzitega amatwi ngatwarwa wese
kandi iyo twimenyereje kurya cyane inyama
Ibi ntabwo ari biro byawe. 
Ibi bigizoe gukora? 
itabi n’ubundi burozi nk’ubwo mu kugwabiza umubiri
ryaba iry’ubu buzima ndetse n’ubuzima bw’igihe kizaza. 
haribazwa impamvu intego zitagerwaho
Ava hasi Rufora yubaka mu Bitwa bya Runyinya
Ibyo birandakaza cyane
bakanatura mu mazu meza. 
Mfite ubwoba ko azanga icyifuzo cyanjye. 
ko ari “Imana y’ibambe, n’imbabazi, itinda kurakara, 
Icyatwa ugafunga Yakubwira ati: cyono
Muri iryo duka hariho kugurisha. 
Mfashe inshingano zuzuye kubwibi. 
Uyu muti urashobora kumukiza. 
Nubwo yari afite ubushobozi bwo kuyobora abandi
mu mashuri ni gahunda yo gushimwa iri mu murongo mwiza
Ibi byambayeho, nanjye. 
Abenshi ntibazi kurasana ku nkindi y'inka nk'inkuba ya Seshobore
Ibi basanga, 'hagati ivied abbey-inkuta
Aba tuvuze ni bo bantu b’impfura nyakuri babaye ku isi
Ntamuntu washoboraga gufata izo nkoko zanyuma
Nzi ko yahuze. 
Ubwenge bugurishwa mumasoko yumusaka aho ntanumwe uza kugura
Coda yerekana ko Sindi yaje kwinjizwa mu nzu mberabyombi 
abagore ba Salomo baje gutuma asenga izindi mana
byari byaramuteguriye kuzakora uyu murimo. 
Uwo mugore afite imifuka ibiri. 
Mu Kagera habamo ingona
Nari murugo batubwiye ko Coronavirusi yageze iwacu!
Ndi umwungeri w’inkuba Ya Nkomati ya Rukangira
Mugihe umuturage avuye murugo ni itegeko kwambara neza agapfukamunwa
Iri ni izina ribi kubwato. 
Harakenewe gukomeza politiki  gahunda z'umuryango 
Nafashe umwanya wanjye kurangiza umurongo. 
Nasezeye ku nshuti kuri gari ya moshi. 
Mubwire ko ndamurakariye. 
Nibyo nibyo utekereza? 
Ndashidikanya ko ashobora kuvuga ijambo kumugaragaro. 
kwajyaga guhererekanywa nk’umurage wera 
Igice cya kabiri nacyo cyaie gusohoka
Turi abagorozi b’iby’ubuzima
na bo bayihawe n’abatware b’Abanyarwanda
Iki cyemezo kirarangizoe. 
Ikiranga abo bantu usanga bakunze kubeshyera abantu
bahitamo kuzibukira ubutunzi butangirika
Nta muntu n'umwe wagerageje ibi mbere. 
Ndarira kuri wewe kuri bose
Nubukene buntera gusabiriza
Iyo nyubako ntishobora gusohoka byihutirwa. 
Nanone hongeye guhita indi myaka myinshi
ibinezeza mu buzima, ibitera guhagarika umutima 
Aho niho ikibazo kiri. 
ubibye imbuto mu butaka, akagenda
Amarira y'icyuma no kuniha kw'icyuma Bunga umutwe wanjye ubabara
N’Inkotanyi ibera mu cyahoze ari Zayire
Kamugi akeneye kwibuka ibi. 
Niba ushaka ko nambara izo nkweto, nzambara izo nkweto. 
Ntabwo nshobora kuguha ibi. 
Binyujijwe muri Kristo yesu
abasanzwe barangwa n’inabi cyangwa guhubuka, 
Uko ni ko ibitekerezo byabo byazamurwaga
Kuki wambwiye utyo? 
byubatswe n’Ikigo k’Igihugu Gishinzwe Iterambere (RDB)
Igisha abanyeshuri ko icyumba cyo kuryamamo 
igicu cya rukokoma gishibagura umuriro 
Maze Yosuwa abwira ba batasi ati nimwinjire mu nzu ya Rahabu
Nahitamo kwirinda kuruta kwivuza
uva mu murimo bakoze bicwa n’irungu
cyangwa ngo abashe kugerwaho n’imbaraga nyakuri yo kwezwa. 
Ntabwo aribyo wifuzaga?
yahawe ubushobozi busa n’ubw’Umuremyi we:
Ubumenyi bwimbitse mu Byanditswe Byera 
Nuvuga unatontome Bagutinye nk’intare
Intara ya Indoneziya n’ agace kahoze muri Ositaraliya 
kandi bagafasha imikorere y’imibiri yabo ngo yongere kwiyubaka
Gatsinzi yambwiye gusa ko adateganya kuguma i Boston. 
Shyanda zo muri Perefegitura ya Butare)
Nkeneye ibi inyuma ejo. 
kikajya i Rwanda bakomeza kujya bamusororera
Iki cyumba ni kinini cyane bihagije. 
Bamusubiza mu nzu umugore ariko ataka avuga ngo Nyamwanga kumva ntiyanze no kubona
Sinzigera menyera ibi. 
Uwo muhaTUZIkazi akunzwe nabakobwa. 
Bake cyane ni bo bazirikana umubabaro
Nkeneye ko bikorwa vuba kurenza. 
Murinzi yahageze kare muri iki gitondo. 
byamusabye kumara imyaka mirongo ine mu butayu
imbaraga zikiza ziba ziteguye 
Ndibuka ko yabivuze. 
kandi yihanganye agategura ubutaka
mu migambi y’ababiligi batifuzaga ko ubwami bukomeza
N'abacambirwa ingoma Wabica burandura
Ndumva ko urakaye. 
Ikindi gihe we n’umuvandimwe we Yakobo 
Abizera b’amatorero yacu nibareke irari ryose ryo kwikunda. 
bagize umujinya mwinshi ku buryo bafashe inkota zabo bakica
Ufite uruhushya rw’agateganyo rwo gutwara ibinyabiziga ntiyemerewe gutwara
Yavuze ko intwari ye ya posumu
Nzabwira Muyoboke ibyo ntabwo arukuri. 
Habitegeko yavuze ko nk’akarere bazakomeza
Iyo ni imwe muri firime nkunda. 
Yamukubise yihanukiriye aramwica. Mbega ishyano!
Ndashaka kumenya uwafashe ayo mashusho. 
kutubabarira ibyaha byacu no kutwezaho gukiranuka kose
Igihe cyakurikiyeho, mu materaniro makuru
Kuba itorero rya kera ryarahezaga abana b’abakobwa byerekanaga iki 
Yoroye inka za kijyambere nziza cyane
Ibi ntibishoboka gukora. 
Ibi bitambaro birashyushye cyane. 
Ibi byakuwe hanze. 
ufite umutima wagenderewe na Kristo agomba gushyira umuhati we 
ariko ntugire icyo utwara uburabyo bwo mu kibaya
ibaye mugihe cy'imyigaragambyo y'Abasaka muri kucase
Urugomo ntiruzongera kumvikana mu gihugu cyawe
ubwabo bahamijeBamuburaho impamvu cyangwa igicumuro
Ruhumuriza yavuze ko tutemerewe gufata amafoto muri iyi ngoro ndangamurage. 
Urivugana imiganzanyo.Waduhaye nka Gihanga
Ni umusirikare wintwari wabayeho. 
hagati yabo haza akajya mu kirere Umucyo nk'urumuri rw'iteka ryose, 
Ibyo bisa nkamahembe yacu. 
Nka bicu bimukikije bizunguruka
Uru rugi rukinze wenyine. 
Niba wongeye kubikora, nzagusogongera. 
Aya ni amafarashi meza. 
Nizere ko Gashuhe adasoma ibi. 
Habayeho kwibwira ko ndamutse ndiye inyama zanyongerera imbaraga, 
Yakundaga kujya muri iyo kabari. 
Tugomba guhurira kuri sitasiyo saa moya
Abanzi ba Isirayeli bari bagifite amaboko. 
Iyi niyo ndege yambere iguye kukibuga cyindege gishya. 
imirasire ituruka kuri Zuba ryo Gukiranuka
amabwiriza y’ingirakamaro ku bantu bose babikoraho babikuye ku mutima
Iyo ni indabyo TUZIza. 
Yagiye guhaha mu iduka ry’ishami. 
Ibi rimwe na rimwe byitwa kugenda nisoni. 
bafite inyota yo guhaza irari ryabo
Maze Isaka ahamagara umuhungu we Yakobo, aramubwira ati ‘uramenye ntuzarongore 
Munsange kuri lobby ya Hotel Imperial saa kumi n'ebyiri n'igice. 
Yagurutse akoresheje ingofero yari yambaye
Iyo yahimukaga  icyo gicaniro cyarahasigaraga 
Ubuzima bumeze nabi kubera covid cumi n'icyenda
Ni ibihe byiza byo gutura mu midugudu bigaragara mu mwandiko 
Umwijuto w'ikinonko ugirango imvura ntizagwa
ntibazahindura imigirire yabo ngo bakurikize ibyifuzo
Ndashaka kugura iyi nkoranyamagambo. 
bakahatunganyirizwa, mbere yo kugera mu ijuru, arihoPurigatori
Ku ruhimbi nimutse Mfite icyusa nijuse
n’ibitagaragara uzakurwaho maze ibintu byose 
nta wundi muyobozi umukurikiye watangiye kumunyuraho
Mubwire ko ndi muri tagisi. 
Ndetse na Farawo yaje kubyumva
Amaboko yose ni imibanga Agira ibizigira by’ubukombe
Nicyo gitabo naguze ejo. 
Ikintu cyingenzi kuri MuragwA nukuntu yinjiza amafaranga. 
umuntu agwiza muri ubwo buryo ari kimwe 
mu mikoreshereze y’ibyo bintu bikabura umubiri mu gihe runaka
Ibi byose byari bigamije iki? 
Iyo sosiyete ikora microchips. 
ku buryo batashoboraga gusobanukirwa n’ibitangaza
Nimwirinde Ubwaka bubafite akamaro
Gereranya ibikorwa by’ubudehe mu Rwanda rwo hambere n’ubu. 
Bazadutwika n'umuriro ubabaje cyangwa wishimye
Iki gitabo kirashimishije cyane. 
abantu benshi bashyigikiye Abisirayeli maze bakira abanzi babo
Hana yari afite agahinda kenshi gakomeye
Ni izihe nyamaswa ziba mu karere k’iwanyu? 
Tugomba guhurira kuri sitasiyo saa cyenda. 
Ibi ntabwo byunvikana. 
Y'amataba y'Umutara N'ibisiza by'Urukaryi
Mu kuwukabura nkura mugitugu n,igituza
Ndekwe ntabwo yari afite uburambe buhagije mugukemura ikibazo nkicyo. 
Uko iminsi yahitaga indi igataha
abasirikare bari baziranye na benshi
Kandi abantu bose bashobora gusobanukirwa n’ayo mahame
Ntiyongeye kugira ubushobozi bwo gushimishwa
Amaniga: ni imvugo nyandagazi isobanura bagenzi bawe, urungano
Nshuti yiteguye kugukorera ibyo. 
Ibyo bishobora kuba aribyo byabaye kuri Rwesa. 
Nta na kimwe muri ibyo ari ukuri. 
Nifuzaga ko Rwesa yakwinjira mu ikipe yacu. 
Uko azaba bitinze Agakura akora nabi
Murangwa yemeye ko yakoze amakosa. 
Masaka ifite abakozi basaga mirongine 
Ibi byabaye mbere. 
yashyize imisozi mu gipimo, n’udusozi  mu munzani
iby’iki kibazo ntibakurikiza inzira Umuganga Mukuru yerekanye. 
Ngomba kubisobanurira Murinzi. 
Ntabwo nigeze mvugana na Mugabe kurizoi ngingo. 
byatangiye kuvugwa byeruye ko  iganje mu Burundi
Gisagara: Barashimira Perezida Kagame kubera
Nubwo ubwoko bwigeze kwangwa
cyangwa ikindi cyaremwe cyose
Yambwiye ko nta mwanya afite wo gusoma ibitabo. 
Urwikekwe ruca intege maze rugatuma 
Guhera ku itangazo ritanga ibyiringiro ryatangiwe muri Edeni 
kandi ubusanzwe iyo ingirabuzimafatizo zigize umubiri wacu zipfuye, zisimburwa n’izindi
Ibyo birashimishije rwose. 
basa neza ndetse bikabaha imbaraga n’ubwenge. 
Kuki ibyo bitakubangamiye? 
kuko nta manu yari kugusha ku munsi wa karindwi barashonje
Nabwiye mu buryo bweruye Rutaganira kutabikora. 
maze kigatuma intekerezo n’umubiri bigarura ubuyanja
Ndashaka ko iyi mizigo ijyanwa mucyumba cyanjye icyarimwe. 
Itumanaho ninzira yo gusangira cyangwa kungurana ibitekerezo
Ikibazo cy’Inyama Kigomba Kwiganwa Ubwenge
Wigana ingendo y'undi ugatagataga
Nubwo inzara ya Ruzagayura yamaze igihe gito
dore Satani yabasabye ngo abagosore nk’amasaka
Nzabona ko Ganza abona ubutumwa. 
ifatwa ko ari imibereho yo kwiyanga no kwitanga
Uyu mugozi uzamara igihe kingana iki? 
yashyizeho imfatiro z’isi kandi ikabamba amajuru
Uko bazarushasho kubona gukomera
Ubu buryo gusa ni bwo buzashoboza buri wese guhangana n’ibishuko
Mugabo yafashe ijisho rya Mariya hanyuma yerekana isaha ye. 
Imbwa iti  Bwe nti  Gapfe
Yakomeje kubyina kuri disikuru ijoro ryose
Ingwe z'umujinya zirusha ubwenge amafarashi yigisha
Nta muntu nzi kuri iryo zina. 
Igihugu cy'akababaro n'amarira aho atigeze amwenyura
Ntabwo nanyoye ayo mata. 
Uyu ni Ruganzu avuga. Ndashaka kuvugana na Ann. 
Bose bakwiriye kumenya uburyo bw’imirire 
Nibitaro Pacy yavukiyemo. 
Ubuheruka uyu munsi wabanjirijwe  no gutaha isomero ry’Umurenge wa Kinigi
Twategetswe kubikora. 
Ntabwo dushobora kureka Ganza ngo agire iyo diyama. 
Abantu nibaguma muri ibi, nyuma bazabona ko bibeshye
Vuguziga ni umwana w'umunyarwanda
cyangwa ngo gitegurwe ku meza yacu
ijambo ryayo n’ibikorwa byayo, Yesu yabigishaga
N’umwijima w’icuraburindi ukayibera ingobyi
Igihe biga iby’ubumenyi buhanitse bushobora kubigisha 
Iki kintu kandi kiboneka mu magi
Nagize ibisubizo bibi muri uyu mwaka. 
Uyu mugabo nta bushobozi afite. 
kurangurura mu ndirimbo yo guhimbaza
Ntimutekereze na gato ko kugenza gutya ari ikosa. 
Yetiro ati reka nsubire kuri bene wacu mu Misiri
Ni iyihe nsanganyamatsiko bari bagiye kuganiraho mu isomo ry’Ikinyarwanda 
Wibuke kwiyemeza kugabanya ububabare bwanjye
Nyamara si ko bimeze; ahubwo aba yishuka
zo gukora umurimo yampaye gukora
kandi imirimo yarwo iza nyuma y’iy’urukwaruz
Ntabwo rwose nshobora kuvuga kuri ibi. 
Akubise amaso murumuna we Benyamini ibyishimo biramusaga
kandi ihesha abantu amagara mazima
Hariho ibimenyetso bidashidikanywaho byerekana ko Habumuremyi ari umujura
Iyo umutima wawe muto ukangutse
Ayo mategeko yahawe abantu Atari
Pawulo ntiyabashaga kubingingira gukora ibidashoboka
Nagerageje kubigerageza ariko biranira. 
Kanyandekwe yavuze ko ahuze. 
Kandi impande zose zashyizwe hanze
Ntabwo bihungabanijwe n'ibyishimo byumva
Baramusubiza bati ‘Twabishobora cyane
Niyo mpamvu tugomba kugenda. 
nyamara bagahitamo gukurikiza ibyo bishakiye
kwinjira mu masomo y’icyiciro cyisumbuye gusa
imbaraga z’umubiri, iz’ibitekerezo, n’iz’imico. 
Nizeye ko nshobora kongera kukubona. 
Ntabwo Imana yiteze ko akatsi ka ezobu
Nabonye iyo firime inshuro nyinshi, ariko turashaka kongera kuyibona. 
Yahaye Adamu inshingano yo kurinda umurima
Uwigize igitebo ayora ivu
Akamenyero kabi mu mirire no gukoresha nabi ibyokurya
Alain ntashobora guhakana rwose ko bishoboka ko agiye kwandikwa. 
Muri iki cyumba hari TV. 
Uyu mugani umuntu awuca iyo agobotswe n’amaburaburizo 
Uku nukuri kwuzuye. 
inabi ije nabi imbere y’uko wambara
Nyina wa Kabagema yamubwiye ko agomba gusaba Marina gusangira. 
umugabo n’umugore nta gakingirizo bakoresheje
N’ingoma nyinshi  impundu ziravuga 
mu kugabanya igihugu cy’i Kanāni Abisirayeli bose
Abanyeshuri bashobora gutsinda cyane 
Uwo mugabo yaramushubije ati ni nde wakugize umutware
yita ku buzima bw’ibintu byose bifite umwuka
Data yafashe umwanya we kumeza
Ruhumuriza atekereza ko byaba byiza udahinduye amadorari muri yen muri iki gihe. 
Hari urwego Umukristo akwiriye kugeraho
Ariko reba! nihehe urubura rutonyanga
Nzi neza ko azarakara. 
Galileo yavuze ko isi igenda. 
guha abakiliya bacu ibyiza kandi 
cyangwa ingorane izo ari zose mu mibereho y’umuntu
maze agahishura imbaraga zo kurema 
Izoi modoka yakorewe mu Buyapani. 
Abeli we, yabaye umushumba w’intama
Igihe bari bonyine iyo ngiyo, Kayini yakubise murumuna we Abeli
Mbwira impamvu ngomba kubikora. 
Inkweto zijyanye n'ibirenge byanjye. 
Nshobora kubona bike muribi? 
Twatekereje ko ugiye gukosora. 
Ariko ababona ubuhanga mu murimo uciye bugufi hanyuma y’indi yose
Rugerekeranya ntiyashumbije Mikore gukoza
Igare ni iryishuri ryacu. 
Akenshi arakarira utuntu duto cyane
bwamamajwe cyane kandi bwakirwa na benshi
Waba uzi inyandiko yandikishijwe intoki? 
Ibintu byose by’agahozo byagaragaye
Nzi ko twabiganiriyeho mbere. 
Datani na Abiramu, ateza mu bantu b’Imana kwigaragambya ku Mana
Ubu bubiko burimo kugurisha imboga. 
Gatsinzi yibutse ko Mirelle na Yohana bagerageje kumwica. 
bagiriraga nabi abantu
ko inzu zifite ibyumba bike (cyangwa kimwe), 
Numvise ko James yakundaga gusabana n'abacuruza ibiyobyabwenge n'abicanyi. 
Uhoraho aramusubiza ati “Ese ntuzi ko Imana igira amaboko?
afite isuku mu byo guteka
Mugabo azaguma byibuze kugeza kuwa mbere utaha. 
Ruhumuriza rwose yafashije gukora aha hantu heza ho gutura. 
Natekereje ko Pacy azaba muri iyi nama. 
Ntabwo nizera ko bishoboka. 
Umwuka wo kwigomeka we ubwe yari yakinguriye amarembo
Amaraso n’ibinure by’amatungo usanga abantu babifata nk’ibyokurya by’agaciro
Ku ngoma y’Abagesera niho Nyangezi yagabiwe Ubushiru
Yimbuto ya dandelion cyangwa ubwanwa bwa tirike
byabo by’ubugira neza bucece; 
Eric ari kumunsi wumunsi muri uku kwezi. 
kandi uko barushagaho gushyira intekerezo zabo ku nyama zo muri Egiputa, 
Natwe ni ko biri
Nibyo guta impano yanjye. 
Urashobora kumfasha gusukura ibi? 
Muri uku kwezi agiye kubyara. 
Ntabwo ndi mwiza kuri ibi. 
Ndicuza kuba ntashobora kuza uyu munsi. 
bikurikirana byo kurema  byagiye biba umunsi ugizwe n’umugoroba n’igitondo
Nishimiye ko ibyo byose tubishyize inyuma. 
Ntidushobora kureka ngo ibyo bibeho, turabishoboye? 
Ntabwo ntekereza ko uyu ari umutaka wa Elyse. 
Ndahiro  afite ikibazo kuri ibyo? 
ni intambwe ikomeye cyane mu mateka y’u Rwanda
Ndaguhumuriza na Mwikora-nzira
Nyamuneka shyira izoi kanzu. 
Icyo kivugo cyatangiriraga iteka mu izina ry’uwo mutware w’intore
yavuze Yehova ariko akoresha indi mvugo  ngo: “Imana Itamenywa,”
Nuko Debora ajyana na we
yatahuye ko hari ikintu kitagenda neza kuri njye
Ibi byumvikana rwose. 
Ni we uzafata iya mbere mu kuvana Abisirayeli mu maboko y’Abafilisitiya
Amagambo isangano ni inkomane si kimwe
urugero rw’uko ubuntu bw’Imana bubasha 
uduce tw’ubutaka busharira,uduce turangwamo isuri ni two twababaye
kubwo gutinya ko yapfa baramutse bayatunze igihe kirekire
Ahantu dukunda kurya nimuri iyo resitora nto irikuruhande. 
Kwigisha Ijambo ry’Imana muri iki gihe 
Perezida Kagame yafunguye ku mugaragaro
uwasuye u Rwanda  kugira ngo arusheho kurumenya kuko ari igihugu kihariye
Ba bandi bati «Natwe nimuze tugeyo tuhace inshuro none twazarokoka»
Iyobokamana na Guverinoma - Bicishijwe inkota y'Ubutabera
Gari ya moshi irahaguruka babanje gupima bose umuriro
Iki nigitabo cyawe gishimishije? 
Umugabo we Nabali yari umukungu. 
Iyo saha ni nziza cyane. 
kabagamo amazi n’ubwatsi bwiza bw’amatungo ye
Azigurutse ihaho ayiha ubuhiri ati mutamu irarikesha
Ngiyo ipfundo ryikibazo. 
Ubumanzi bw’Imfura N’urugwiro wuzuye
Icyahi :ni uruhu bambika ku ruhanga rw’umuhimba
byakorerwaga mu bwoko bwa Isirayeli
kubona ikosa rye kandi umutimanama we ukiyemeza kurikosora
Hari ibintu ntabasha kurya kuko byanteza akaga gakomeye
Dukeneye gukurikirira hafi cyane umugambi
Inshingano ya muganga yo kwigisha akoresheje amagambo n’inyandiko
ndetse no kugira intego ihamye, ibyo byose nibabifata neza
Nategereje igihe kinini kuri ibi. 
Abo bantu bombi, bubahwaga n’abaturage bose b’ibihugu barimo
Ariko inyigisho y’ingirakamaro cyane Bibiliya 
U Bubiligi bwategetse hutihuti ingabo zabwo
Mwarimu yavuze ko yifuza ko twese tuvuga igifaransa neza mu mezi atatu. 
ubwo bari ku nyanja Itukura. 
Ugomba gushimangira icyo kintu. 
Ikigaragara ni uko igihugu icyo ari cyo cyose giharanira kongera
Wiyemeje kubikora umuvumo
Mumbabarire, ariko ndatekereza ko iyi ari yo ntebe yanjye. 
Harimo igaraje ry’amagare riri ku rwego
Nta mwami wica, hica rubanda
Alain yigize nkaho ntacyo bimutwaye kuba Marina yasohokanye na Yohana. 
inkuru yamakuru  Abagororwa bibagiwe ko bari busurwe
Nimutyo iyo gahunda ibe ngufi kandi ibe ishyushye, 
Rutaganira biragaragara ko atabizi neza. 
Waba utunganye kubyo kwizera
Dore Uwiteka ahindura isi umwirare 
Ni inshuro ya kabiri Rugwizangoga abaye hano muri iki cyumweru. 
Nishimiye ibyo byose wakoze. 
Ndakeka ko urusasu numvise arirwo rwishe James. 
zitewe n’uko intekerezo ziri gukora
amasōko y’imigisha adashobora guhagarara gutemba
Umwana wese akwiriye gusobanukirwa n’imbaraga nyakuri y’ubushake
Iyi nyama igabanya byoroshye. 
Cyangwa amaboko ye afite isoni
Dudubiza, Riba, nimuririmbe
Ntiwibagirwe gufunga ni joro
Iki gitero kandi cyabaye nyuma y’amasaha
cyuburezi ibisobanuro byubukungu birashobora 
barashobora gushushanya muri pisine nini yamagambo yuzuzanya
Iki gitabo gifite agaciro runaka. 
amakimbirane hagati y’ubushake n’ubutegetsi 
Barahuze mugusana ibyo ubungubu. 
mu bugingo bwe habamo gukanguka 
bituma umubiri ugira amaraso mabi
Ntabwo nkunda kimwe muribi. (
buri mwaka na sisitemu yuburezi irahinduka
Ariko uwifuza kwera by’ukuri mu mutima no mu mibereho ye
Ubwikanyize ni bwo bwavugwa
Nanzwe n’utazimpaye ntekereza indaro mbi naraye
Amababi yumye asimbuka na hopu
Nzi ko ibyo avuga ari ukuri. Ndamwibuka avuga ikintu kuri ibyo. 
Bari abantu bacishije bugufi, abantu batize
gutegura kuyobora guhuza no kugenzura
nk’uko ubwayo yivugiye iti, 
Mu Bugesera no mu Gisaka na Ndorwa, mu Burundi no mu Rwanda
kuko igenda hejuru yindege ihindura umubiri
Nishimiye ko watanze igitekerezo. 
Umugaba muteye ubwuzu
Mbega ukuntu umuhimbyi wa Zaburi yagaragaje neza
Mubyukuri ntubyizera. 
Ninde ureba iyi mbwa? 
Niyo mpamvu ibirindiro byabo bya mbere
mu bigo byacu nk’uko zagiye zisobanurwa 
Tturashoborakubireka gusa? 
Umukobwa wa Naka Bagira ngo urashonje
muzahindurwa nk’Imana, mukamenya icyiza n’ikibi
Uru rukuta rwumva rukonje cyane. 
ibyo bitoza [urubyiruko] ikintu cy’ingenzi kandi gihebuje
Kandi, nkumuzimu, umuhogo muto ugenda Kugenda
Ngiyo inzu babagamo. 
Mugabo ntabwo azi neza aho agomba kujya. 
Ntiwarambirwa kumureba N’iyo urengeje icyumweru
Iyo namaraga kuvuga, ntacyo basubizaga 
izabo zahaga agaciro siporo gusa
Byuka urabagirane kuko umucyo wawe uje, 
Ndumva itsinda ryamamaye rizaseswa. 
Nuko rubanda rushimishwa n’uko Yehova yahisemo Sawuli 
kandi ni yo ngingo yigwa n’abamarayika 
Nigashaka gushibuka Ndagashora amakuza
y'abanzi. Rambura ikiganza cyawe
Sinshaka gukomeza gukora ibi. 
Amazi y’urubogobogo, ashyushye kandi anyowe mbere yo kurya 
Nuko Mashira arongora Nyirantorwa umukobwa wa Mibambwe I
Aya mababi yombi asa. 
asezerana kuba intwari idahunga ku rugamba kuri shebuja no kuri bagenzi be
nkunda umuntu ushyira mu gaciro
Yamaganaga icyaha kuko yari azi
mpinduka nyinshi zatumye APR itsinda uru rugamba
Kuki Maria yabivuze? 
Iyi nteruro ni nziza. 
Igihe bose bari bamaze kugenda ariko bataragera kure
ndetse akaba yenda gusibangana mu mitima y’abantu. 
ku kinyabiziga gikurura ku buryo igice cyayo kiba kikiryamyeho
iyi politiki nu guteza imbere ubukungu
Akenshi  icyiciro, ni impumuro nziza yuruvange rwururabyo
Se w’abana yavaga mu muryango wiyubashye
Nyamara ukuri kwavuzwe muri Bibiliya
Ninde waguhaye uburenganzira bwo guha ibyo Murangwa? 
Nigute utegereza ko nkora ibi byose njyenyine? 
kandi n’icyaha cyabo nticyari icyo kunezeza irari ry’inda gusa
ndetse anavuga ko ubwoko bugomba gukurwa
Nkunda ko unkunda. 
ku kwigomeka kwa Abusalomo. 
n’igikorwa cyose cy’inyamibwa twakoze uzagaragara
ndetse akenshi bikaba intandaro yo guhubuka n’ibikorwa by’ubugoryi. 
Birarambiranye  ijisho ryuzuye induru itabishaka
z’amatungo yapfuye, ni ngombwa rwose ko dufata umwanya tukigomwa kurya
Yize ibijyanye n'ubuvanganzo bw'Ubuyapani muri kaminuza. 
Uturango tw’insigamigani  Insigamigani irangwa n’imvano 
Hakenewe imbaraga zirenze izikenewe
muri aya mabuye yavutse Gicurasi, 
Murashi avuga ko Bagosora witwaga
Iyo ndwara ishobora no gutuma umuntu atakaza ingingo runaka
Ariko Bizumwami wacyandikishije yari akiryibuka
Ikaba yazitegeka kwimuka nk’iyo aho zabaga hatakiboneka ibyo zirya
Ntabwo bazahagarara na gato kwigisha kwirinda icyorezo. 
naho abarimbura isi bagatsembwa burundu.’  
imitwe yakoze Jenoside irimo Interahamwe, 
Ntabwo amakosa ya Tom. 
Uwo mugabo ubahagaze iruhande ni umucamanza Gideyoni. 
Iwabo w’umukobwa bavuzeko batamushaka
iby’imikoranire yabo yuje urukundo no gufashanya
kandi byandikiwe kuduhugura twebwe abasohoreweho n’imperuka y’ibihe”
Wibwiraga ko aricyo gitekerezo cyanjye? 
Ninde uyobora iyo kipe ya baseball? 
Ibyo byangombwa ntibibasha kuboneka neza
uburezi muri kariya karere rero 
muri umucyo w’isi n ijuru
kandi n’umuzabibu wanyu ntuzaragarika imbuto
Upfumbatura igipfunsi cyawe, ugahaza kwifuza kw’ibibaho byose 
bagatora kandi bagatorwamo Papa mu muhezo utorerwamo Papa
Sturatekerezako ugomba kugura ibi. 
Eric ntashobora kurangiza aka kazi kumunsi. 
bose bahangayitswe n’imibereho myiza ya bagenzi babo. 
Iyi ni iya Ngenzi. 
Mugabo niwe wenyine mu nama nari nzi. 
amaherezo akagwa mu kubura epfo na ruguru, 
Yashizeho ubu busitani. 
Kizihiye uruhanga Rw’amaso adasumbwa
Umugabane munini w’ubutunzi buyirimo buhishwe mu ndiba yayo, 
Murangwa yaduhaye ibyo byose. 
Igihe Alain yariye ibiryo byaguye hasi, Marina yasaga nuwangwa. 
Agasanduku kaguyemo ibice icyarimwe. 
Ibyo biruta cyane uko basanga igikoresho gihenze mu cyumba cy’uruganiriro
irari no kwifuza bihugiye mu kwangiza ubuzima
usanga kimwe gisobanura ikindi
Satani yari afite uburyo bushya bwo gutuma abantu bakora ibintu bibi
yitwaje intwaro banyuze mu Burundi
bananirwa kugera ku rugero yari yarabashyiriyeho
Mukura biti wa Bitondo arazitabarira
Nkubusambanyi bukennye guswera no kurya
Ibi bihuha byakwirakwiriye vuba. 
Ndatekereza gusa ko Kabagema agomba gushobora kujya aho ashaka. 
Birashobora kuba umuntu uzi, umuntu kuva mumateka
Kandi uguza aba ari nk’umugaragu w’umugurije 
Haba mu ntekerezo ndetse no mu mico
Christopher ntabwo yujuje ibisabwa kuri ako kazi. 
Nkunda cyane izoi. 
hamwe n’abagaragu amagana n’amagana
kugaragaza ko atazi ubutumwa bwerekeranye 
Uwo munsi kandi nibwo habaye amatora y’abadepite
Ibi bifata umwanya wambere. 
Urukingo ruzajya ruhabwa uwarwishyuye
inyuma kandi ijyanye n’igihetugezemo
Uyu muhungu ni murumuna we. 
Uku niko Ngenzi abikora. 
nimugoroba nkikirere cyuzuye inyenyeri
azijyamo kandi abikora abikunze
azagaruka yishima, azanye imiba. 
kugirango ayakoranirize intambara, 
harimo aha muri Pariki y’Ibirunga
iyo ari ukunyura i buryo bw’umuyobozi werekanye ko ashaka gukatira
Haba hariho ububabare kuri buri ntambwe
Nzi ububiko bwiza buhendutse. 
Ninde wahimbye izoi mashini? 
uvamo ukagaragarira mu bikorwa byiza bitagereranywa
Iyo tuvuye murugo tuvayo twakarabye intoki
umutima ukora ibihe byose
Nagiye ku ruhande kugira ngo yinjire. 
mu isanzure Imana yaremye bidacogora
amashyaka arimo aya Kayibanda bayamaganiye
Kugerageza guhirika ubutegetsi byahagaritswe mugihe cyanyuma
kutizera ijambo ryayo no kwanga ubutegetsi bwayo, 
ibyo bica ubwonko intege, 
Kandi inkumi yahise yibagirwa ubwoba
n’ubwenge n’ubushizi bw’amanga bamubonanye
mu iyigamoko mahimbano yahimbwe n’abakoloni
Ibyo ntabwo bigiye gukora, nibyo? 
indwara z’uruhu nk’igituntu gifata mu ijosi, 
Ibi birashobora kugorana gukora. 
kwakira ubusabe bwabo bikazarangira ku itariki 
icyo tutagomba kuba cyo tuzahabwa imbaraga 
kandi y’ingenzi kurenza ayateganyirijwe ubumenyi bwa tekiniki
Dore ibyiza by’ikoranabuhanga! 
Kubwanjye, icyo mpa agaciro ni ubuzima buzira umuze
byaratwaye igihe kirekire cyane
mu rwego rwo kubungabunga umutekano
Uratekereza ko ushobora gukemura iki kibazo? 
avuga ko bajyaga bakoresha inama
ubushobozi mu mitekerereze buragabanuka kandi
Bangaga kandi bakica abayoboke ba Yesu 
nyakuri mu busobanuro bwabwo bwagutse
Ugomba kubikora nonaha? 
Ntiwemerewe kurya ibyo. 
Ese nawe urara muri iyi hoteri  iri mukato? 
Mbega impano zitabarika zatanzwe mu murimo w’Umukiza
Uziba igi aziba inka. 
Nahitamo gusonza kuruta kurya ibi. 
kandi bushobora kugerwaho gusa 
Natekereje ko yarakaye. 
Uyu ni umuhungu wawe, Betty? 
Byongeye kandi ntabwo usanga bujuje 
kwigisha ubutumwa bwiza Umukiza wacu 
igikurikiraho ni uko iyo mikorere ikomeza ityo igenda icogoza imbaraga nyakuri z’umubiri
Iyi modoka ninziza nkibishya. 
yubaha iteka rye Ntibari bumvise umwuka uhumeka
Aho hantu, imbaraga zose z’umuntu n’ubushobozi bw’imikorere
n'umugezi wacyo ukunda, urwuri 
Jackson yemeye gukurikiza ingamba
bari bafite ubwitange bukomeye mu Gihugu
Biragaragara ko Habumuremyi adashaka kubiganiraho
Ibyo ni bimwe mu mpangayikishije. 
Ubwoko bwawe ni bwo buzaba ubwoko bwanjye
Abari bamuzi bati iyi nzira ni inzirwa
Abibwira ko bari muri Kristo, 
kandi by’akataraboneka ribinyuza mu Mwigisha woherejwe n’Imana
Mugabo yahagaze ku isoko y'amazi kugira ngo anywe. 
Nibyo rwose yashakaga. 
Nshuti ntashobora kumbuza gukora ibyo. 
Abamidiyani bari barabanesheje
Yasobanuye neza ko ashaka kumurongora. 
uko bikwiriye kimwe n’uko imico irindwa
azashobora gusoma amateka y’irema kandi 
Nuko amaze gutanga asimburwa n’umuhungu we w’ikinege Nsoro
Yehova yashakaga ko Satani amenya ko atashoboraga gukururira abantu bose
ku ibahasha igihe yandikira ambasaderi w’Amerika
Aba ahantu hafi ya parike. 
Muyobore abantu, ariko ntimubatwaze igitugu
Rumarakizizi mbazinga uruti mu nzira
Ntanagiye agabiza u Butangana. 
Kuki ibyo bikomeza kubaho? 
bo bari bagamije politiki gusa
Ariko Yehova yamubwiye ko yemerera rubanda icyo bari bamusabye
Nuwuhe muti mwiza kuri iyo kanseri? 
cyangwa ibya Kristo na Se, byose birata
Iyi ni Ambasade y'Abanyamerika. 
Imana iri kumwe natwe muri covid cumi n'icyenda
ndetse no guhuza ibyangombwa biboneka n’ubukene buba buriho
Amagi Afite Ibyangombwa Byunganira Umubiri
Nyamuneka bwira Mugabo nzamutwara kuri sitasiyo. 
Uruhinja rworoheje! mubintu byose byubusambanyi Ubuzima
Utaganiriye na se ntamenya icyo sekuru yavuze
Ibyo uhisemo gushira inyuguti zawe bizagira ingaruka zikomeye kubwoko uvuga
ibyo yanyuzemo mu murimo we no kwitanga
Ndakeka ko Abdul yari abizi. 
Igihe Dawidi yahungiraga mu butayu bitewe
Numvise raporo ivuga ko uva I kigali. 
Natekereje ko ushobora kubishaka. 
Muri icyo gihe Yabini ni we wari umwami wa Kanani. 
Abasinzi, abanyamurengwe, n’ababaswe n’umururumba 
Kandi amahwa ye niyo yishimye gusa
ntacyo zibasha guhinduraho abazumva
kandi igihe abakuze duhindutse “nk’abana bato”
Ngo ejo uruhayi rw’ iryo zuba
gukwirakwiza amahame akomeye y’uburezi buboneye. 
MuragwA yavuze ko atitaye kubyo abandi bantu bamutekereza. 
Hanyuma Yehova yeretse Mose ikindi gitangaza. 
akoresheje kumusanga amwereka urukundo Rwe rwitanga
ku kugwa k’uburabyo no guhunguka kw’amababi
Icyifuzo gikomeye cyane cy’abacapyi 
Ufite ikibazo cyicyubahiro gito
Tugomba gufata ibyago gusa. 
kandi kubwo kwizera akabwakira
kandi mubakangurire kwigisha n’abandi ibyo bamenye. 
ubutwari bw’abantu kandi bikabaca intege. 
Iyo yinuba Yabyaye umugabo Umwana kumucyo
Ibi birahuye? 
Yehova yumvise iryo sezerano rya Yefuta
Niteguye kuva aha hantu. 
Nawe ubutaha nzamutaka Dufite akana Mutamuriza
Yefuta yateye hejuru ati ye baba we
kugirango urebe niba ufite iyi nyuguti 
ariko ntibategereze ngo bumve inama bahabwa
Ndimo gusebanya gusa, ibyo aribyo byose nikobimeze. 
Nukuri ko yigisha igifaransa kwishuri
batumiye ngo abaganirizwe ku nsanganyamatsiko y’uwo munsi 
Imyakura y’ubwonko ibuhuza n’indi myanya yose y’umubiri
Jack abika injangwe nudusimba murugo. 
ni byo byizeza umuntu kugira ubushobozi
Ndabagezaho ijambo ry’Uhoraho, Imana ya Isiraheli
Nabali uwo yari umunyabugugu
Ntabwo aricyo kibazo cyawe. 
Bamurasa imyambi y’akarengane
Ubujiji bwose n’ubunyamusozi bari bamaze kubusezeraho
Ni ubuhe buryo ubona ku ishyirwa mu bikorwa ry'ubwisanzure 
Ntekereza ko bishoboka ko Ruhumuriza azaza muri iki gihe cyijoro. 
inshingano bahawe n’umwami w’i Babuloni
Muri uwo mwaka nibwo yaguye mu buroko
kidaha amabwiriza abarwayi yo kurya inyama
Urukundo nirwo rugenga isi. 
Mbega ibyishimo bagiraga ubwo bibukaga isezerano rye rigira riti: 
Isanduku byari birimo yari ikozwe n’amabuye 
Ni umuhanga mu kubana nabari mukato
Ibi ndabikora kugirango mbeho. 
Fata rero, icyicaro cyawe, Vicegere ntabyemewe! 
Ndunamye ndazamura umutwe biranga
Iri shuri rigiye gukuraho imyenda imwe. 
Sinshaka kuba umwe muribi. 
Izoi T-shirt ingahe? 
hanyuma yitsamura karindwi. 
Yesu yahanitse ijwi rye ryumvikana aririmba Zaburi ati 
kandi umurimo ugomba kwinjirwamo n’abantu 
Umunsi umwe Elisa yagiye mu mudugudu w’i Shunemu
Nzi umwobo murukuta ruhendutse rwose. 
ariko na none ntibyayibujije guhura n’imbogamizi. 
Urimo kugura muri ibi? 
Nabwiye Murindabigwi ibi bisekeje. 
guhera ubwo umwami Mutara wa kabiri Rudahigwa 
maze akabasaba guhinduka nk’uwo mwana muto
Uburebure bwa makuzungu ntiburenza metero cumi na zirindwi
ryayo no kubera umugisha amahanga abazengurutse
Murangwa niwe wenyine hano igihe ibyo byabereye. 
Nabikoze kare uyu munsi. 
umutwe we mu munsi w’amakuba; 
Uzi neza ko ubishaka? 
Ntekereza ko icyo gishobora kuba igitekerezo cyiza. 
Urabizi ntabwo nashakaga kuvuga. 
Mu mubatizo we rero bamusabye ko bamwita
byatewe gusa n’uko batumviye Imana
kwigisha imyuga mu mashuri ni umutungo mwinshi ubikoreshwamo 
Ndetse yagiriye nabi rubanda kurusha se Salomo
berezwaga gukora umurimo w’ibwirizabutumwa
ngenzi yari afite ingabo zitwa “Ibisumizi” 
ari nako kubwo kugambirira kunguka imbaraga buri munsi
Ibyanditswe bigaragaza ko ibyo bihe 
ni byo byagendanaga n’ibyifuzo by’umuntu
ibyo byansabye ko mwemerera kuzitegura ku meza.... 
Bidatinze, umwami yamuzamuye mu ntera 
Ibyo biragutera ubwoba? 
Ntiyitayeho kuburyo akenshi akora amakosa. 
Kuberako utambabariye cyane reka nongere
Akora cyane kugirango ashobore kwiga mumahanga. 
Izoi maragarita isa nukuri. 
Ibi binuka cyane, byiza cyane. 
Iyo ni ingofero TUZIza wambaye. 
byamucengeragamo nk’uko izuba n’ikime bicengera mu rurabyo
Iri duka ntabwo rinini cyane. 
bakajya mu gicucu cy’Ishoborabyose, 
Tugura aha hantu. 
yamusanze mu majyepfo ya Californiya
Ugomba kujya mu bitaro icyarimwe. 
Kuki wabwiye urwenya? 
Impongo zo mu gasozi, zizerera hano na ngaho
Ntabwo anyurwa no kuyobora abigishwa ngo bagere 
by’iyi ndwara bituma aka gace gashyirwa mu kato
Ubwo buhanga yakoreshaga bwari ukubiri ningoma
icyubahiro cyahise, na Yerusalemu ishema!
Mbere y’umwuzure, ibimera n’inyamaswa
mu myaka makumyabiri nitandatu ishize
Agatashya aguhetse Agateka aguhetse
Gereranya itorero ryo mu gihe cyo hambere n’itorero ryo muri iki gihe
Ababonye umucyo bose bagomba kuba abatwaramucyo ku batuye isi
Bill yanga ko se anywa itabi cyane. 
Iyi firime nimwe mubyo nkunda ibihe byose. 
Mureke uwo mwana asome ibyabereye ku nyanja
Mu itorero intore zatozwaga iki 
kuko imyuka n’imitima naremye byashirira imbere yanjye. 
Umukoresha ufite amababa ararira
Hano hari umudendezo, kandi rimwe na rimwe kureba kure
nkamwongerera iminsi yo kubaho kugeza ku iherezo”
Ninde uzashyira no guhagarika iyi myigaragambyo? 
kandi bizera imbuto zizazanira umunezero imitima yanyu. 
irimo guharura imihanda, kubumba amatafari, gutwara imizigo y’abakoloni
Bene uko gusabana mu by’umubiri
ubutumwa butera imbaraga, ibyiringiro n’ubutwari
amashanyarazi ni bikoresho bikoreshwa iposita na terefone
Ariko babiri muri ba batasi bo biringiraga Yehova
Yavuze kandi ko atazi icyatumye Maradona
Ihumure nkiryo dusanga kubyo twatakaje
Ubwo arakeberanya mu gikali Abona imizinga ivuza ubuhuha
Ahora ashaka kugera ku rwego rwo hejuru 
kuba yararokoye umuryango we mu mwuzure w’isi yose
Kera kabaye igihe cyarageze ngo mbone ibisate
Nishimiye ko ntishyuye. 
n’ibyaduka kandi ntabusanye n’ibyaremwe
yabwiye Sawuli ko atumviye imana
Iyo ni chihuahua ya mama. 
aba yibwira ko imyizerere yaryo ariyo yamufasha
Uyu mugore ntiyari afite kwezwa nyakuri
imwe ihuriweho ntago iraobnuka
Uyu mucuzi wa zahabu wu Burusiya yaremye amagi 
Karangwa yatangaje gusa ko azimukira i Boston. 
Amateka agaragaza ko kubera kwizihirwa n’urugamba kw’Ingabo za Nyamuheshera
asabwa n’umuntu ku giti ke cyangwa itsinda ry’abantu
Iyo koti niTUZIra nini kuri wewe. 
Iyi ni page yawe? 
Yarongoye umukobwa yihitiyemo wenyine. 
Birasa nkigihe cyose umpaye ibimenyetso
Nanjye mu binyejana bitanu burya nishimiye kuba ikintu
Salomo yategekanye ubwenge kandi abantu baranezerwa
Ubusa bwaritse ku manga umuyaga urabwarurira 
Ibi bintera amatsiko.)
Buri bwoko bw’ingirabuzimafatizo buba bufite igihe cyihariye bugomba kumara
Zisanga amaruka Mahero iyo urebye
] [T] Amatike y'ibitaramo aragurishwa kuriyi biro. 
Umutego mutindi ushibuka nyirawo akiwurora
Tandukanya insigamigani n’umugani mugufi ugendeye ku turango twabyo
Ndasaba ko yahanwa. 
imbaraga mu kubaka no kuvugura ibikorwa
abantu bagikurikiza amabwiriza y’Imana  ubuzima bwari bworoshye
bigamije kubera abatuye isi umugisha! 
Ni ikirangirire cyarenze ibihugu byinshi
Uratekereza ko ushobora kubikora wenyine? 
bakabushyira abakeneye ubwo buhamya. 
Natekereje ko Manzi yanze kubikora. 
Ntabwo aribyo navuze. 
Arasana yigaragura ku rugamba
Nukuri ndumuhanga kumenya ibibazo nkibi. 
Birabujijwe   koroshya cyangwa gutuma umuyobozi agendana umuvuduko 
ngenderwaho rutunganye rw’ukuri
ndetse navuga ko igaragaramo ubwenge buhambaye
kandi akaba ari bwo butanga imbaraga zikoreshwa mu myakura y’umubiri wose, 
n’icyumba gisigara nk’uko cyari mbere y’uko uru rumuri rwo mu ijuru rwigaragaje
Abapolisi basezeranije MuragwA ko bazashaka umukobwa we. 
batongera kugaruka mu rusengero
Nyuma yo kwiga ubuvuzi muri  ihihumbi maganinani na mirongo itatu
Urugero rw’imico ye y’intangarugero, imibereho yo kutihugiraho
kuko twumvise iby’Imana yanyu ikomeye Yehova
Ni cyo gituma ab’isi batatumenya, kuko batayimenye
cyangwa ku kugubwa neza no kugaragaza isura nziza 
Ibiganza bye byari byambaye ubusa icyo gihe
hafi ya yose yirengagije rwose mugenzi
Ni iki kigutera gutekereza ko MuragwA ahitamo gutura mu gihugu? 
ahubwo ukabona bimeze nk’ibidafite uburyohe
Ayo mateka yombi ni ingirakamaro cyane
Ukundishe Uwiteka Imana yawe umutima
Ntabwo nshobora gusubiza ibibazo byinshi icyarimwe. 
Elyse afite akazi kenshi ko gukora muri iki cyumweru. 
Dore ab’inzu ya Isirayeli baravuga bati 
Dushobora gusobanukirwa myinshi mu migambi yayo 
Ntabwo ngizoe kubiganiraho. 
Igihe hari Umwigisha nk’uwo
Bahise biroha mu nyanja babakurikiye
ntibashakaga ko bubaka urwo rusengero. 
Kugwa agacuho n’ukunanirwa cyane
Yari umuntu wihariye cyane ku Mana
Ibi nibyo bibaho. 
ibintu byinshi byangiza amagara y’abantu
Rwesa yemera ko Mariya yishwe. 
Kuberako indabyo ntoya nziza yubusa Hasi yumuzi
igihe yasenyaga Yerusalemu
yari ihabanye rwose n’iyo migirire
Adamu aba yarakomeje kunguka ubutunzi bushya bw’ubwenge, 
kumusiga kugirango ashyire hamwe, Kandi aringaniye
Bizatwara byibuzeimitona itatu kwirinda. 
Mwuka Mana we, nkomeza ku mababa yawe
Inzigo z’abatwangaga zirashira
kugirango dushimire Intwari zacu cyane
Intekerezo zitabangukira kumenya no gusobanukirwa 
Ibyo ntaho bihuriye n'iki kibazo. 
Iyo akaba ariyo ndunduro y’Ingoma ya Ruganzu Ndoli
ahubwo bakajya bazanira amakoro n’amaturo Abami b’i Gasabo
ubuhunikiro bwa Kimenyi rero buba buruzuye
Ndahiro  yari azi ko Mariya ari mu kaga. 
Arimo aramubwira ko adashaka kurya bya byokurya byo ku meza y’umwami
kunoza ingeso zubuzima zifite uruhare runini mu bukungu
Ibyaha byacu byinangiye kwihana kwacu ni ikigwari
`Urubuto rugufi rufungura ubwiza bwe ku zuba, 
Ntekereza ko icyo ari igitekerezo cyubupfu. 
Urashobora gusubira muri uyu muriro utazima
inoti nyinshi zerekana ubuhanga bwe bworoshye; 
Ubushakashatsi bwabashibije gusubiza ibibazo bimwe 
Igice cyayo kinini cyateweho ishyamba ry’iriterano, 
Nshuti ntabwo yakunze iyo firime na gato. 
Nawe, Merucuri  ko hamwe yurira hejuru mukirere cyera
Urundi rugero ni muri iki gisigo 
mu baturanyi ndetse no mu muryango
Mfite umuhogo kuva mu gitondo. Ndabaza niba narafashwe n'ubukonje. 
ku mahame y’uburere bahawe bakiri bato
Ni umugwaneza abamukikije. 
Ako kazi karakozwe nabi. 
zifata amatungo zigenda ziyongera ku rugero
Ibyishimo byinshi! Ibyishimo biryoshye, ariko iminsi ibiri
Ntabwo mbona ko byaba byiza. 
Ese Kuki umbona gutya? 
yatanze n’abagabo batatu babonye bagura ifi nini
Abakobwa b’abapfu bari hanze
kandi Iyo mpamvu, yitwa Nziza, yonyine kuva Mubugingo
kamikazi yabonye ibura ryibi bintu
rw’Igihugu umunsi mukuru wo Kwibohora
imigati yuzuye amavuta n’isukari
maze imvura y’umugisha igwira kugira ngo ihamye
amadorali atuma abantu batwara amafaranga muburyo bworoshye
Agomba kugira amayeri yo kubayoborana icyubahiro
ku bushake bwabo  ahubwo byari kuba agahato
Reba noneho ikindi cyumba cy’ihema
yabwiye Yerobowamu ati fata ibi bipande icumi
Ntabwo nshobora gufasha Mutara muri ibyo
Mugabo nta kibazo afite ku ishuri. 
Kubera ko iki gitabo cyibanda cyane
inshingano zo kuba umwami
Pacy arira igihe cyose yumvise iyi ndirimbo. 
Reka dutandukane.Nujya mu ruhande rumwe nzajya mu rundi
Ingaruka zazo mu gihe nk’icyo usanga ari mbi bikabije 
ni ngombwa ko nibura agira umwuga umwe nibura amenya kurenza indi yose. 
abizera bagomba kwigishwa ukuri, bakigishwa ubumenyi 
ubutunzi ihatse bwaba ubw’ibitekerezo n’imvugo inoze. 
akoresha ari ukurangaza abantu no kutareka batekereza ko
aba agamije kubona umusaruro w’imbuto
cyari kiganjemo ubugome bukabije n’inyota y’icyubahiro. 
Ni cyo gituma umuntu ashobora kuvuga ko kanaka afite inganzo ityaye kurusha kanaka
Iki nicyo cyumba cy’ umukobwa mukuru
Ku rundi ruhande azabona abandi babyeyi 
Abakora imyitozo ngororamubiri yo hanze ntibumva cyane
Amatunda n’imboga  n’ibinyampeke. 
Ibinyuranye niko bimeze mumashuri sisitemu yo kwishyura
akubiyemo imibanire yuburezi filozofiya yuburezi 
Mahe ya Rwingoma Mugina uyirwaniye ishyaka
Salomo ngo agaragaze ko ari we wari kuzaba umwami
Muri iyo nama hari abantu bangahe? 
amahembe yawe amahembe yawe umucyo!
ahubwo kunabangamira igogorwa ry’ibyokurya ndetse no gutembera kw’amaraso
kuko gishora imizi yacyo hasi kure
akagenga imitemberere y’imbaraga izana ubuzima mu mubiri wose
Agasa na ya nkuba ya Rusine Ikoreye ishaka kuvuna sambwe
Nyamara mu miryango myinshi uburyo bwo kurera
igihe icyo aricyo cyose twatungurwa nibibazo
Nyuma Yesu yaje kumuha agakiza binyuze mu ijambo ry’Imana arakizwa
Ngomba kumenya uwo Habiyakare yahaye ayo makuru. 
ni byo byari bigize amahame abo bigisha bagenderagaho. 
Nukuri ko Sangwa adakunda Mariya? 
Mugabo na Mariya bararebanye mu kanya gato. 
Inuma Shuda Ikuzimu 'uturere twose
Tuziko ibi bigomba kuba bigoye. 
Ntushobora gukoresha iyi robine. Ntibisanzwe. 
yo guteza imbere ubushobozi bwabo bwose
kuko ari yo Mana nzima ihoraho iteka ryose
Ibi wabonye ryari? 
Igihe ababyeyi n’abarezi bagerageza 
Twese tugize umuryango w’Imana
Ibyo bikoresho birinda umuyaga. 
Ntidushobora gufungura ibi. 
kandi ntiyihanganire ndetse ntagaragarize 
Ntabwo nizoandikishije kurizoi. 
muri salle nini ya Horo yishe abarwanyi benshi
Umugore wanjye yambwiye ngo njugunye iyi ngofero ishaje. 
Biba byiza iyo ukoze ibyo ukunda
Iyi vase ikozwe niki? 
Impundu navugije ngabanye iwanyu zateye Rubanda gutangara
kubera ko izunguza umutwe yiyama ayo mavubi
Habumuremyi na Mirelle bavuga ko batigera babeshya. 
Guhuza gahunda  yuburezi bwa afurika nicyo cyari ikibazo nyamukuru 
Kuki ibi byabaye? 
Ku Kibuga cy’indege cya Narita, nahungiye mu nshuti yanjye ishaje
Ni buryo ki abaganga bakomeza kwicecekera
Minani asa nkudatekereza ko umukobwa we akundana na John. 
Bigenda buhoro buhoro bituza mu mahoro
Ibyo ni ibihuha bidafite ishingiro rwose. 
Rugwizangoga yibagiwe gufata imiti muri iki gitondo. 
kumarwaho imyanda yose ntibyapfa gushoboka
abanyamuryango bayo bateranye amagambo bafatana mumashuri
Imbaraga itangaje kuko bakoreshwa n’Imana
Sanoyari afite amafoto menshi ya Mirelle Yohana yamuhaye. 
agira ati: “Kuko ubugingo buruta ibyokurya
mu gihe cy’umuhindo n’icy’impeshyi
Kubera ibyaha byinshi Jessica yakoraga byagezaho bimwangiza 
Uyu musore arakomeye. 
bo guhagararira imirimo yo gusana urusengero rwa Yehova
Natsinze amadorari icumi kuri iyo farashi. 
ahubwo anashaka ko iba idukwiriye, idozwe neza kandi atari urukozasoni 
Ndashaka ko wumva ibi. 
Kwihangana byishyura neza
ingoma yabaye nk’indiri y’intamenwa
Iyo aramutse yazigabye ziravuna agati
Ampindukiye agakiza ke kanzaho
Inkweto ziranyishe. 
na byo muri ubu buzima
Nubwo abategetsi b’iyi si batabizi
Kuri twe abari hano mu mihango yo gushyingura
bafata hagati yo kwifuza ibi bintu byangiza umubiri
ingabo zayo yishwe, babiri mu bari abayobozi 
Ariko Bibiliya ntivuga ko Nehemiya yakoreye umugabo 
Iki giti ntikizashya. 
yagizwe Minisitiri w’Ububanyi n’amahanga
Iyo yari ijambo ryiza cyane. 
Avuga ko ashaka ko tuzana. 
Muri iki gitondo, Ruhumuriza yishyuye Joyce amafaranga yari amurimo. 
Sinari bwigere mbona ibintu nkibyo mbere. 
Sinigeze mvuga ko ntakunda Rwesa. 
Gupfa kugabana Afurika ntacyo bitayeho
ariko kwemerwa n’Imana nibyo byari bifite agaciro
Sinshobora kwemeranya nabo kuri iki kibazo. 
Dore mbagiriye neza ngaho nimundahire ko namwe muzangirira neza. 
indaya zifite amatafari manini y'idini
Nta rarika rikomeye riruta iri mbasha gukora
kuko batabonye ibintu bibagirira nabi
nyamuna ntiwice uwo mwana
imibabaro, n’ibikorwa bibi bigendana na byo. 
bigishe amahame yaryo,binyuze mu nyigisho n’imibereho yabo ituje kandi idahinduka
baba baragize ibyishimo aho kugira imibereho mibi. 
uyu wahoze muri iyi karitsiye yamamare, 
Hamwe nurugero shimangira ibyiza byikoranabuhanga  interineti nkuko byasobanuwe
Nzi neza ko wumvise ibyo byose. 
Bafite inzara n’inyota byo gukiranuka. 
Rimwe na rimwe arara nijoro. 
Ibuye no mu mazi ngo:Dumburi!» 
Bamwe Robini Mugenzi-mwiza bari bahari, 
yiswe amazina nka Rudakangwimishanana, Rugaragazabadakekwa na Nyirahuku
Jya kubantu uzi neza ko bazagufasha. 
Rugwizangoga na Joyce bashakanye muri uyu mwaka mu mpeshyi. 
Dushyira mu kirambi Nti: ngaho Mahero
ubwenge n’ubundi, ndetse n’ubucurabwenge n’ubundi
Ibyo bigomba gukora amayeri. 
Nzaguha ibi. 
kiboneka mu bimenyetso byo kubora biyibonekaho
Amazina bwite y’abantu arenze rimwe 
Hindukirira iburyo bw'umuhanda. 
Pacy yumva ameze neza muri iki gitondo. 
Ifaranga ryose ryakoreshwaga mu kugura icyayi, ikawa, n’inyama 
mu by’isi n’ibogamiye ku by’idini
Abonye impano idasanzwe muri aba basore b’abanyagano
cyangwa uburyo bwegereye isi yahoo batuye
Ibyo mvuze bikabatonyangaho nkibijojoba 
atajyaga atekerezaho cyane ari bwo
Yarebaga umuntu wese akamubonamo
Nateye urutoki Ngo niba zitetse
Hari bamwe mu bagize umuryango wa Aburahamu bajyanye na we
Pawulo ntiyigeze atezuka gushimangira
Inka yungaga inshuti Uwahemukiye undi mu bintu bikomeye
Izo ni amakaramu yanjye. 
Mbabajwe rwose nibi. 
ugomba kugenda urushaho gukorwa intambwe ku ntambwe
imyanda iba myinshi mu maraso
Icyo cyaba ikibazo. 
Ni ibitekerezo byakiriwe ariko Perezida 
Wari uzi ko Nsabimana yashyingiwe mu cyumweru gishize? 
bihane kandi bagaragarize Imana n’andi mahanga  agakiza
bwazanye gutandukana n’Imana
Narebye bisanzwe mu kinyamakuru. 
Iri ni iduka ridafite amahoro? 
Ingabo z’u Rwanda zabasubiza inyuma bagahungira mu Burundi
kandi umubiri wose ugacika intege
bagiriwe, bagapfusha ubusa impano zabo
Adamu na Eva bari barahawe umurage
[urutoki] n’ibiti bya vino kubera ko umuntu abikoresha mu bibi. 
hagaragaramo intangiriro itazibagirana ku muntu urwanya 
Kosora interuro zikurikira aho ari ngombwa a Nibyiza ko abanyeshuri basoma umwandiko umwe umwe
Kuba nta mucyo n’umwuka mwiza abona
Ijambo inganzo kandi rishobora no kuvuga aho bakura ibumba
Mureke kubangamira inzira y’ubutumwa yohereza. 
tutaboneshwa amaso maze urebe
ariko nidukura muzatubona sibanga
bagatozwa imico y’ubumuntu bakayikurikiza
ndetse izindi zikagurishwa muri za resitora
Ubu bushyuhe ntibwihanganirwa. 
abantu babone umwanya uhagije wo kwiga
ndetse ikaba ari na yo izindi zose 
Nababwiye mbere yuko mutabikora. 
Iyi nkuru yabaye ku ngoma ya nde 
Kera cyane mbere y’uko Kuro avuka
Ashyira ubugingo bwe imbere y’Imana
Mugabo yafashe menu arayireba. 
ahubwo cyari icyangombwa kigomba kuba cyujujwe
ni ko muri iki gihe Imana irarikira abana bayo
Ikibazo tugomba kwibaza ni iki: 
Ujya he ibi? 
Nari nzi ko ngomba gufata ibyo. 
Izi ndabyo zirabya kare kurenza izindi. 
Ntubwire Gakire ibi. 
Byinshi tuzi, Byoroshya imbaraga zawe zurugamba
Azi uyu mujyi neza. 
Hemejwe ko umukino wumupira uhagarikwa. 
ngizo galago ntoya n’inini ndetse n’ibitera
inyuma mu Rwanda kandi abana bafite
Mugihe utegura ibitekerezo byumuziki
kandi babaga bajijutse cyane bafite amashuri ahanitse mu rwego rw’isi
Bityobityo uwivuze wese agahera kuri iyo nteruro rusange
Susan yasuhuzaga abashyitsi be ku muryango. 
Turizera ko uzabigeraho. 
kandi ibyawe bigaragara ko ari umurimo wicyunamo
Nuburyo yakemuye ikibazo kitoroshye
Bamwe babasha gukizwa, ariko benshi na none babasha kwihana 
Dawidi amaze kuvuga atyo yahise yiruka asatira Goliyati
Ntabwo aribyo Mico yashakaga?
Guhindura isura, nkikintu cyahinduwe  Guhumeka igihu
Igare rye ryashushanyije ku muryango w’isoko
mubanegura bitewe n’uko imikorere yabo 
bwawe wumva bikwiye kuvugwa
Ngo hari igihe iz’ibyana zenderanya zigashaka kurwana
Ikibazo nawe nuko uvuga cyane. 
Dukeneye iyo raporo bitarenze ejo. 
Nasanze iki gitabo gishimishije. 
muvunyi yambwiye ko ahuze cyane. 
umutētsi ashobora kwangiza cyangwa kwica ubuzima 
Icyo gihe nari umunyeshuri. (FeuDRenais)
Ubusanzwe bigaragara mu bana, 
bagahindura ibyategetswe  bakica isezerano ridakuka. 
iri tegeko ryemejwe n’abayobozi
umugabo wubashywe aho yari atuye 
Iyi nteruro ntabwo yumvikana. 
gukora mu mirima yabo cyangwa mu mabuye y’agaciro.”
wo kweza imitima yanyu ikarindwa gucirwaho iteka. … 
kuzahishurwa mu bihe biheruka by’iyi si
Kandi ntimuzabure kuzana ku mbuto zaho
Utekereza ko ibyo bizafasha se? 
Mu rugo dufata ifunguro rya mugitondo saa kumi n’ebyiri n’igice, 
Ku itungo, shebuja ni we ufite
Iki ni ikinyamakuru cyubuntu. 
Cyangwa wazerereye mu kuzimu kw’imuhengeri?
kuki ugaragaza ko udafite ishingiro
Inama ye yatangiye saa tanu nyuma ya saa sita. 
uruhare mu gutuma agera ku ntego ze, 
uko Imana yashakaga uko isi yose yahinduka, 
Imbwa y'Umusabirizi cyangwa Injangwe
Nimutyo umusore wese n’inkumi yose bo mu gihugu cyacu
kandi usoza neza bitewe n’uko 
Iyi gitambaro kingana iki? 
n’ugusabye amazi uwo ari we, nawe uba umusabye na we akaguha amazi y’ubugingo.”
gutera imbere mu by’ivugurura mu mirire
Ntabwo nashoboraga gukora ibi utari kumwe nawe. 
Kubw’ibyo rero, nimureke urubyiruko rwacu 
hanyuma akazakomereza i Yerusalemu. 
Ntekereza ko afite ukuri. 
Bisa nkigihe cyose mbonye amahirwe
Hari Abahamya ba Yehova baje iwanjye 
Nari kugukorera ibyo. Nari nibagiwe ibyo byose. 
Abana b’i Ruganda bansigure nsigeho
baramutse bemeye ibitekerezo nk’ibi, 
Amagambo ku na mu yandikwa atandukanye
Ibi bintu bikoreshwa iki? 
bararemwe ari abaziranenge kandi bera
Byaba byiza uza kureba ibi. 
Muko na Karambo byo ku Gikongoro 
Izoi ni umufuka wawe, sibyo? 
Aha ni umwanya wabo. 
Nahuye na Ngenzi muri Mutarama. 
Reba imyembe yose ikura kuri kiriya giti. 
Yabuze se afite imyaka mike kubera Coronavirus
Nari TUZI ko ndeba. 
Ikoranabuhanga rihambaye rikomoka i Bwotamasimbi. 
Twabwiwe ko ameza y’abizera bacu ariyo yarushije andi yose gutegura ibintu byiza
Abantu bavuga ko ubuzima ari bugufi. 
Ni yo yakomotsweho n’umushumba, Igitare cy’Abisirayeli
Ndibaza ninde uzaba mubirori. 
Ntushobora kunshinja ibi. 
Wabwirwa n'iki ko inzu yawe ihiga? 
usanga abantu babyigana mu bwato butwara abashaka kujyaho
Reka twerekeze kuri kiriya giti kirekire. 
abayobozi b'ishuri bahuye nibibazo byinshi
Amaroza ku rubaraza bashizemo: 
Nishimiye ko unyemerera gukora ibi. 
umwanzi agucira akobo Imana igucira akanzu
Ganza yumvise ko Mariya yabonye akazi. 
Kuki unkorera ibi? 
zikavuza umurishyo Abiru bitaga ‘’Umurishyo wa Misiyoni”byo gukerensa
bityo umubiri wose ntube wagaruye ubuyanja 
Iki ntabwo ari igitekerezo cyiza. 
igihe Petero yari agiye kurengerwa n’imiraba
gutegura amafunguro atunganye kandi yoroheje, 
ere na none ukwezi guhinduka ukwezi kuzunguruka kwarakoze
Yambeshye ko ari hafi kumbi n’ ikantarange
Iyo yari amagambo ye.)
None saba Yehova adukuremo izi nzoka
Nguko uko yaririmbye umunsi wose Hejuru y'ibyatsi bimaze gutemwa
Muri uko kurema ingoma no kwambika imihimba bayiha amajwi bashaka
Abarwana no kunesha imbaraga z’irari mu mirire n’iminywere
Ni iki Umuyobozi w’Umurenge wa Bwiza yashoje ashishikariza abaturage? 
Abagome benshi bakomeye basangiye ibintu biranga
Wanga Murindabigwi cyane? 
Iri duka rigurisha ibitabo bishaje. 
Kubw’ibyo rero, ubuzima bw’umubiri bukwiriye kurindwa 
amata, amavuta, n’amagi byose si byiza
Sinshobora kugusiga gutya. 
cyapfuye kitiyumva kitari kimenye ibyo ashaka
Izoi nizoo ngingo nkunda. 
Umuntu agomba kugerageza ibi. 
inyigisho bahabwaga zatumaga bumva ko ari abavandimwe
wagombaga kubahabwa iyo baza kumwakira nk’umushyitsi wabo 
Kandi kuva ku musambanyi yahindura amategeko akiranuka y'Imana
maze uwo witegereza Kristo akagenda arushaho gusa n’uwo aramya
Iyi migano iroroshye cyane kuburyo idashobora kwihanganira uburemere bwinshi. 
Yohani Kayiranga yambwiye ko Urwanda n’Uburundi ari ibihugu byaboneye ubwigenge icyariwe
Nzira ebyiri amubonye aramukuba nk’inkuba
niko nacyo ubwacyo kiba cyigirira neza
Turabikora neza cyane ryose? 
Byagize amahirwe ko ntamuntu wapfuye. 
akubaha ababyeyi be, kandi agashyira mu bikorwa
Mu bihe by’ibibazo bikomeye n’akaga katavugwa, 
Reka gukora ibyo, nyamuneka. 
Amagambo yo muri ubu bwoko agaragaza injyana
N’ ikimenyetso cy’ «isezerano rihoraho ry’Imana 
Nzi ko washyizemo imurangwa zawe zose. 
akaba n’umukwe we Mashira wari utuye I Nyanza
uburere bw’urubyiruko uhereye ku bivugwa mu mwandiko 
Ndabaza niba acumbitse muri iyo hoteri. 
Abahungu bangahe muri iri somo? 
Nshobora gutondekanya imyanya ibiri muri iyo ndege? 
murye amatunda hamwe n’ibyokurya
Ntabwo nabibabwiye, uburakari bwanjye bwarushijeho kwiyongera
Kandi ndimo ndahunga ngo ntakora icyo Yehova yantegetse gukora
Nyamara usanga abantu batazi ko impamvu y’izi ndwara zose ari inyama. 
maze Salomo yima ingoma 
Icyo cyari ikindi gitangaza
ku ngaruka zo guhimba amateka y’u Rwanda n’uburyo yigishijwe
basaba kugaburirwa inyama nyamara n’ubwo bahabwa inyama
Utekereza ko ibi ari ibisazi? 
Uzamfasha muri ibi? 
Uru ruzi rujya mu kiyaga cya Ontario. 
Uwo musaza ni kurya cyane. 
Sinzi ko hari uzabono icyomoro cy, inkomere zanjye
kimaze gutera mu bijyanye na siporo n’imyidagaduro
umwenda ukingiriza ukurwaho maze tukareba mu mpande
Urashobora kuba waravuze ukuri kubyo. 
nyuma y ibimenyetso nkibi byakozwe nabakinnyi batavugwaho rumwe muri iki gihe
Lisa  yayoboye bagenzi be bose
Kuganza ni uKurusha abandi cyane
Nashakaga ko Eric ambona muri iyi koti
Ntabwo nambaye izoi. 
Birasa nkaho ari umukire
Kurikirana ishyaka ryawe hamwe namasomo
Amasōko atemba amahoro n’ibyishimo byo mu ijuru
kuyobora abakorana na we bose kugeza ku mperuka y’ibihe. 
ryaturutse ku ndwara y’ibirayi bita “mildiou/mildew”
ni na rwo rufatiro rw’Uburezi nyakuri
Mugabo yabwiye Mariya kutamuhamagara ku kazi. 
Buri torero rigomba kuba ishuri Abakristo batorezwamo umurimo. 
Abana ntibari bakwiriye kwicazwa mu ishuri amasaha menshi
Iki cyumba gifite amadirishya atatu. 
rigenga abantu bose bakora umurimo
Mu kwandika kuri iyi ngingo ashingiye ku mibereho ye
Bitwereka ko binyuze mu mahame yo kwizera
Ntabwo nari mfite byinshi byo kunywa. 
Yewe utuye mu mazi menshi, wagwije ubutunzi bwinshi
Ayo mata aracyari meza? 
Ibi ntabwo bigurishwa kubiciro byose. 
Ubwiherero cy’Ubuzima batarya inyama
bagasa n’ubwiza bw’Imana yacu
Nkeneye gujya kurya. 
Karenzi yari akwiye kubwira Marina ako kanya ko atari ingaragu. 
wateguwe n’ubwenge bw’Imana ihoraho uhuza  
Isi yari igoswe n’urukundo rw’Imana. 
Afite ubwoba ko ashobora gutinda. 
yageze no ku bandi batari abo mu rugo rwe
usize abakozi be kugirango bakomeze akazi kabo nta nkomyi
n’icyatumye Yobu ababara cyane bene aka kageni
Guhinduka gutewe n’Ijambo ry’Imana
kandi bakazaba biteguye kwakira ingaruka zizakurikiraho
natwe ayo mateka agira icyo atubwira
Ahantu harehare harambitse, hatarimo imisozi
Ibi byose ni bishya kuri njye. 
Nari nkwiye kukubwira uko umbyumva
Nzi ko uzi ko nzi. 
Abaganga barya inyama ntibagomba gukora mu bigo byacu by’ubuzima 
Kubaho iteka birashoboka kubera ko iyo ingirabuzimafatizo zacu hafi ya zose zipfuye zisimburwa
Nimureka gukoresha inyama nk’uko mwabigerageje
kandi ni wowe ubeshaho byose
Nyamara we yahisemo ibiruta ibyo
Nituramuka dukoze ibyo dusabwa
Birasa nkaho ntamuntu uzi ukuri. 
maze mara umwanya narabiranye
Ku munsi Coronavirusi iza byari byifashe gute?
Ibi ntabwo ari nkawe. 
Uwiteka azahora ku ngoma iteka ryose.
yavutse ubwo bari mu murage
iyo ari muremure, niwe twita dinosu sanzasiyo
Irangi risohoka byoroshye. 
Ntikibyuka Rubuga,Yakukanye Ruboho
Ntabwo nshobora gushinja Mutara kubwibyo
Uko ni ko inzitiro Imana yari yarubatse
bikwiriye gusohora abantu bafite
Nabonye icupa ubwo nagendaga ku mucanga muri iki gitondo. 
Nshobora kubwira imvugo ye ko ari Umudage. 
mu gihe bari bakirimo kurya za nyama
Turashaka kumara umwanya munini nkora ibintu binshimisha. 
Abo bunamye barimo baranywa amazi
Ibyo ntibishoboka kuri njye. 
nyamara agakerensa kubimubwira yirengagije akamaro k’ivugurura
Waguze iki gitabo? (blay_paul)
Umukiza ubwe yari yarihanganiye umubabaro 
Iyo hari umuyaga mwinshi. 
Wigira ubwoba Baratwakira neza humura
Igihe cyose ibihaha bihumetse cyangwa umutima utera
Ngo bayumve ababyeyi b’i Gatwaro
dukurikiza irari ry’amaso yacu, 
Nari tuziko ibi bitazagenda neza. 
Wakoze ibishimwe Iyaguhweje urakayihwitana
ku batuye isi muri iki gisekuru ni wo mugambi 
Imvura yaguye nijoro yatwaye ibintu
Nzi ko yari ahuze. 
Nta byokurya cyangwa amazi biba hano
Arizona ntikundwa nkiyi minsi mikuru
Reka tugerageze gukora ibi. 
We n’umugabo we hamwe n’abahungu babo babiri
Muri iki gihe abadakora babaho neza kurusha abakora
Yahabonye igitabo cy’amategeko
Ibicu birimo imvura y’umugaru bitwikira icyo gisiga cy’ikinyambaraga
Kwihatira gushyikirana n’abantu birakenewe
nk’urushwima, umwijima, isusumira, umuvuduko w’amaraso, 
Umuremyi wacu ntazananirwa gutuma umubiri wacu ukora mu buryo butunganye kugira ngo tubeho iteka
ni ukugira ngo amareho imirimo ya Satani
Urashobora gucunga ibyo bikoresho wenyine? 
Manzi afite amakuru dukeneye. 
Nuburyo nica inyoni ebyiri n'ibuye rimwe. 
Imbonwa ikunze iragutabarura
Ku bufatanye bw’amavuriro n’amashuri yacu
Uwa gatutu uteye ubwoba wakomotse ku Mana wageze ku isi yose mu gihe cy’umwuzure. 
ubukerarugendo n’uruhare rwabwo mu guhindura ubuzima bwabo
Nyuma y’imyaka igera kuri ine
Ibi ni uburemere bwimpapuro. 
Ubwoko bwumuziki wa kure cyane 
Kubabazwa dukunda twarayikuyeho
biremezwa Mashira ahamya ubwami bwa Nduga
ngira inzara n’inyota, nirirwa ubusa kenshi
naho abatoranijwe binjire muri Yerusalemu yo mu ijuru
Ninde uri muri iki cyumba? 
Ntibazubaka amazu ngo abandi bayabemo
Ninde ugura ubu bwoko bwubuhanzi? 
Twakomeje gutanga imiburo yo kwirinda ibyokurya runaka byica ubuzima
kandi ko ubwiza bwayo buhebuje
Iyi myenda ni ndende cyane. 
Twatashye Imisango y’ ubukwe igeze hagati
Ariko igihe bigaragaye ko umwana ntacyo ari kwiyungura
aryohera abantu kandi akabafasha. 
Igihe cyose yabaga avugana n’imbaga y’abantu benshi
Perezida Kagame ati "Ibi byose ni ibyo kwishimirwa
Ndekwe yahisemo ko agomba gusura Marina mbere yuko ukwezi kurangira. 
Ntabwo mbona ko tugomba kubikora. 
abanza kubyanga nyuma aza kubyemera
Wakira ute ibintu bibi bikubayeho?
Nzakemura iki kibazo. 
biragaragara ko mumirya ya viyoloni hateye amabengeza
bari mu gihugu ndetse icyo gihe 
Ingaruka zabyo zikaba guhura n’indwara n’uburibwe
Murinzi yabonye Marizoa mu ntangiriro ziki cyumweru. 
Wahinduka amahango Bucya uhinduka Nyaguhirwa
Imiterere y’umubiri w’umuntu ituma udashobora gukoresha ibirenze 
Ku nyama bari bemerewe kurya, bari babujijwe bikomeye kuziryana n’ibinure n’amaraso byazo. 
rwaragiye rwitera imvune zizaba akarande mu buzima bwarwo
kubaka inyubako y’umwuka ari yo rusengero rw’Imana mu bugingo bw’umuntu
Ndashaka kureba kuri iyo mbonerahamwe. 
Turi ubwoko bwe, turi intama zo mu cyanya cye
Byakunanije iki kwerekana ibirori uko wabiteguye
Werurwe kugeza ku ndirimbo y'icyunamo
no guhabwa ubushobozi bwo gukora umurimo We
Kandi ntimwishushanye n’ab’iki gihe
agatera imbuto kandi akazibagarira
mu by’umubiri, bakunguka ubushobozi mu mitekerereze
Icyo gihe Abeli ntazongera gupfa
Icyo cyari ikibazo Rukara yatinyaga gusubiza. 
yohereza imigezi igatemba hagati y’imisozi, 
Guteka, kumesa no kudoda imyenda yabo yacitse 
Karenzi yabwiye Marina ko hashize iminsi mike arangije akazi. 
Umuryango wacu urumvikana kdi ugasurana
mu butumwa bwo kurinda Abafaransa
Bishingiye mu mbaraga z’ubwuzu
mu biryo bimeze gutyo amaraso meza
Ikibanza cyange ntago kigurishwa
Ingano zirakura “ubwa mbere habanza kuba utwatsi
Mugabo yarandakariye kuko ntaje munama yo kwirinda Coronavirus. 
babyumvise vuba bitoramo ibyiciro yavuze kugira ngo bose bagire uruhare mu kiganiro
Uwo mukobwa ukiri muto azi Bwana Darcy? 
kandi ntibamenya ingaruka zabyo ku buzima
Bizeraga ko ari bibi bikenewe. 
ntizaba zuzuye hatabayeho kwerekana ingorane zabaye 
Iki gitabo gihenze cyane. 
ese Wigeze ubitekerezaho? 
yasenze agira ati Yehova subiza ubuzima uyu mwana
ubwo twaroba amafi yose yo mu nyanja na yo ntabwo yaduhāza!”
baba abo ku isi yacumuye n’abo ku yandi masi ataracumuye
Sinshobora kwiyumvisha uburyo Ruhumuriza yihanganiye Joyce muriyi myaka yose. 
Kadasarara ngasenya Niba mutansanze
Ntabwo nizera ko nabikoze
Iyo Adamu na Eva bitegerezaga ibyaremwe 
Alain yashakaga ko nkubwira ko uko byagenda kose, azahora agukunda. 
ntirwishimire gukiranirwa kw’abandi
Uwo mukapiteni akoresha neza ingabo ze. 
Jack yakuye ate igikomere ku kuguru? 
kitakwihanganirwa hadatanzwe igihano cyihutirwa
ahubwo cyongeraho no gusenya mu bugingo bw’umuntu
Nzahanagura ibyo biryo. 
yatangaje ku nama y’amateka hagati ya Kimu
byose ni ubutunzi batijwe. 
Imana ntiyabujije Abaheburayo kurya inyama z’ingurube 
yunguka ubushobozi bwo kuvuga neza
kuko yari azi ko ibyo kurya bimwe akenshi abantu bibwira ko ari byiza
kandi kugira ngo bahuze Bibiliya n’ibi bita ihishurwa rivuye mu bumenyi
Iyi ni matelas ikomeye. 
abantu bose Kristo yapfiriye
ijwi bifuza guha ingoma iyi n’iyi bitewe kandi n’ingufu z’uruhu
Dani yari afite impano yo kwicisha bugufi by’ukuri
amasambu akarazwa kandi ibyimezaga muri yo bikarekerwa abakene
yaboshye Isaka maze amurambika ku gicaniro yari yubatse
Mose yabwiye Abisirayeli ibyerekeye amategeko y’Imana
Umuhanda wa ngororero gisenyi warasibye
Umubiri w’ingurube ugizwe n’ibyo zirya
Ikigaragara ni uko yabeshye. 
Icyaha ni ukugomera amategeko y’Imana, 
yagutse bihagije kugirango yemere guhinduka 
Umusaza yasaga nkuwatunguwe namakuru. 
muri Leta Zunze Ubumwe z’Amerika aho yari ku ishuri
zigurishwa ku masoko maze indwara zikaba ingaruka zigera ku bantu. 
Bose Bavuga ko amukunda. 
Arababara ndabibona Arafunga ntiyakoma
ashobora kumva mu gihe runaka ko umubiri ufite intege nke
Nanone ariko anategeka ko bashyira igikombe hafi ye
Nkumubyara udapfa nkutera neza
Mu myaka irenga mirongo itatu ishize, akenshi nagendaga ngira intege nke cyane. 
Nta ntore yitwaraga nabi ivuye mu itorero 
Aya makuru ni ayanjye. 
Mu murima no mu ruzabibu rwe
Atonganya uwo mutozo Uranga ishya mu batunzi
Ibi ntibyari bitangaje, si byo? 
Kugira ngo habe umutekano mu kugenda mu muhanda
Izoi ni inzu yanjye. 
Ahari iki ntabwo arikibazo. 
Byaba ku bantu b’intiti zaminuje
hariho imico idafite ireme
Ibi nabimenye hashize amasaha atatu. 
tugakiranuka ku nshingano zacu tukita ku murimo
Ngomba kugura itapi nshya kuri iki cyumba. 
Ibi ntabwo ari bibi rwose. 
bakumvira amabwiriza y’Imana uko ashoboye
Habimana ntabwo azigera akora ibintu nkibyo. 
Izoi ntebe ntabwo yorohewe. 
Dore aha atembye igicuri arapfuye
Ndi Mvutaguranamitali ya Rutamu rw'isabutanga
Petero ntabwo yumva impamvu dukora ibi. 
kandi ariho ibyokurya bitangiza ubuzima
Ibi byose byabaye amakosa. 
Ni cyo cyatumye abaza Yehova ati ndeka nambuke Uruzi rwa Yorodani
Nkunze kuryama kuri iyi ntebe. 
yo kurwanya irari ryabo ryabarenze
Umuryango Utaboshywe n’Amategeko Adakuka
Ibihe byiza ntabwo byigeze bisa nkibyiza"
mu ruhame watangiraga, yagiye akiza abarwayi, 
hamwe n’ubuyobozi bwa Uganda. 
Uyu ni umugabo wanjye. 
Sinshaka kumenya ibi. 
Ntekereza ko urimo gusaba cyane iyi ngofero. 
Nyuma y’ibyo yicishije abahungu be icumi
Imirire igizwe n’inyama ntabwo iri mu mirire myiza
Na none ariko, ni twe tugomba gukomeza guhangana na byo
ibyishimo no kuganira n’abo musangira
Nizera ko kwiyahura ari bibi. 
Ibi biva muri Espanye. 
Uyu mugabo w’umunyabigwi yatabarutse
Izoi nzu ifite ibyumba bitandatu. 
Ibyangombwa byari bigize iryo shuri rya mbere 
abarimu bafite impamyabumenyi imwe barazwi
Ariko igihe akora ibyo, ntabwo akwiriye
Yohana yahaga agaciro buri nyigisho yose, 
Inama izatangira saa yine zikaze. 
Ubu buryo ni bwiza gukora. 
Nasanze inzu ye irimo umuriro. 
Uyo hejuru hariya rwose. 
Nyamara Umugabo yahita ahunga numutima wawe
ibisate ku mugambi wo kuba umukire
byarakuraga cyane kurenza uko biri muri iki gihe
kugirango birinde impanuka ishobora kuba
Ugutwi kutarazibwa n’urusaku rw’iby’isi 
Guhura nawe kuri sitasiyo byari impanuka yuzuye
bwari bwubakiye ku mahame y’ab’isi
Izoi pome iraryoshye. 
Icyo gitero cyibasiye cyane Umwami w’u Buliza Mugina
Turamutse tubisobanukiwe nk’uko biri
Agira ati “Byose byagenze neza nk’uko 
Umwuzure wa Yoni ubyimbye usa nkutagira urubura
Ntabwo aribwo buryo bwo gufata umushyitsi. 
Twite kuburwayi bwabo igihe bakomeje kubirya? 
Ntabwo byasabye imbaraga nyinshi
Tuziko nkwizoe ibi. 
byigisha nta kindi bimuhindukira uretse kuvuguruzanya n’urucantege
Wigeze ugenzura inshuro ebyiri iyi mibare? 
Nishimiye cyane ibyo. 
Wa Mwambarira-ngoma wa Ngo-twunguke
Gutontoma kw'intare, gutaka kw'impyisi
ba bamenya mu bihe bya kera cyangwa bishize niko bari bameze
Izoi mbonerahamwe ikozwe mu biti. 
Ahubwo ikuzwa no kugendera mu kwera, gukiranuka ndetse n’ukuri
Turashobora gufata igenzura ryimvura kuri ibyo? 
Iyi ni impano kuri njye? 
Ndahiro Cyamatare yagize amakenga akomeye cyane
Umucamanza ntashobora buri gihe kumenya impamvu 
n’ayerekeye kuneshwa k’urupfu n’icyaha 
Utekereza iki kuri iyi gahunda? 
bo muri yo bakayabuza epfo na ruguru
Ibyo ni byo bitabo by’Imana byuzuye ibyigisho 
uriya mukobwa nimubi cyane 
Ni iki umaze igihe wumva kibyiganira mu mutima wawe?
Ibintu byose bari bamaze kunyagwa kubera kumvira Satani
Nuko Yosuwa aravuga ati mwice abari mu mudugudu bose maze muwutwike. 
Yarakariye uburyo bamufashe
Kwiyongera gukenewe mu burezi byanze bikunze 
Ntacyo nongeyeho kuri ibyo. (pne)
Sano yavuze ikintu mu gifaransa ntumva. 
Wakora iki muricyo gihe? 
ku buryo babasha gutunganya ibikenewe ku isoko
hakazaremwa icyanya cy’izo nyamanswa
Icyo gikorwa kimwe gusa cyo kwirengagiza 
Nyuma y’iryo gerageza, Daniyeli na bagenzi be bemererwa 
nabimuhereye kugira ngo anyubahe 
Umubiri ubibwa ari uwo kubora
zigacogoza imbaraga z’intekerezo n’umutimanama. 
Wararurebaga ntuhumbye Ubwiza bwarwo bukagutwara
niho bongeye guhurira barimo abarwanyi babiri
ariko isiga imiryango ivuga Ikinyarwanda n’igendera
ifatamo kugirango ingoma irusheho kurega
Agahinda kenshi rero ntigahagije kuri we
nka Serija Meserve wo mu gihe cya Vietnam
Uyu murimo ntabwo byoroshye. 
Nize amateka yuburayi muri kaminuza. 
Ntabwo nshobora gukora aka kazi tutari kumwe nawe. 
Ibi, umwe muri abo bubatsi bato yerekanye Mu cyatsi kibisi, 
Ku mateka y’abantu bafatanyije imibabaro na Kristo
Intego yubuyobozi ni ugukurikira muyandi magambo
Wa bwoko bwanjye we ngwino winjire mu nzu yawe
ahubwo n’uko mu gihe kizaza
Reka dushyireho umutekano. 
Indangururamajwi ni kimwe mu bikoresho byinshi by’imivugo
Mu muryango ni ho h’ibanze umwana atorezwa hakiri kare indangagaciro z’umuco
Aho kugira ngo umwungeri yerekane amahoro
nyamara abari bagenewe icyo gitambo bakaba ari bo batagiha agaciro
Ntabwo nzongera gukora ibi. 
uburyo bwo kwigisha burushijeho kuba bwiza
Izoi mashini ubu itajyanye n'igihe. 
bityo bamenye abaturage babyo n’ubukene bwabo
i nsanganyamatsiko igira iti ‘Ishuri ni umusingi nyawo w’uburezi n’uburere’
Iyo sakoshi isa naho ihenze. 
Utekereza iki kurizoi? 
bugufasha guhindura imitekerereze n’imyifatire wari usanganywe
cyangwa ibitekerezo bibi bikwiriye guhabwa akito 
Iyi CD ni iyumuhungu wanjye. 
Kubona ni ubuntu nkumwuka - cyangwa igikonjo
ibyabaga mu buzima busanzwe bimara igihe gito
gihagaze kugira ngo abantu cyangwa ibintu byinjire cyangwa bisohoke
Ibi birashobora gutegereza ejo? 
Kuki ushaka kubimenya? 
giteza imibereho yangiza ubugingo
Nzabifata nka yego. 
Ingoma ya Busozo nayo yari iy’Abarenge
Nimwereke abantu agaciro kawo kugira
Niyo mpamvu tutagiye kubwira Jack. 
Nizere ko mwishimiye ibirori. 
cyabo Kubwinyungu zineza wenyine
Ese si iby’ubwenge kuba Yehoshafati yariringiye Yehova
ndetse n’uko buri wese ariho
Uburezi budaheza ntibwubahirizwaga mu itorero ryo mu Rwanda
umugaragu akamwimura akajya gukeza ahandi
Ntabwo numvise meze neza, nagumye murugo uwo munsi. 
Hafi aho hari itanura maze atanga itegeko
Inkuru ivuga ko yishwe. 
Ntabwo ndeka Kamugi akora ibi. 
umwanya w’abatutsi ari mu mahanga
Erekana ingingo z’ingenzi ziri muri uyu mwandiko Akamaro k’itorero
Ni iki kibi kiri kuri uriya musore? 
Urashobora kumbwira izina ryuwo mugabo? 
Ndatekereza ko MuragwA agiye gusara cyane amenye ko igishushanyo yaguze ari impimbano. 
cyangwa uburebure bw’igihagararo
Natekereje ko ibyo bidasanzwe. 
Ntabwo dutekereza ko abikuye ku mutima. 
Abari mu nama bose bashyize umukono ku cyifuzo. 
Urukundo ntabwo aricyo kintu cyonyine cyingenzi
Yigishije abigishwa be ko idini iruta izindi
ku ntandaro iyo ariyo yose
Abantu benshi batekereza ko abana batamara umwanya uhagije bakina hanze. 
Nzayobora iyi opera aho Pinkerito aririmbira ibi bikurikira:
ahubwo hazabaho no gukomera k’umurunga 
ngo bishingikirize ku mbaraga mvajuru
Nasabye akazi ko kurinda ubuzima bw’abanduye Coronavirusi. 
Iya mbere ijyanye n’ubushakashatsi  bwapimye
Urashobora guha iyi shusho uwabishaka. 
Ibi yarabimbujije avuga ko ntagomba kugamiza ikindi kintu 
Ibi bizatwara amayero mirongo itatu. 
We ubwe isi ye, n'Imana ye bwite
Abigisha amahame y’ivugurura ry’ubuzima bagomba
Inzu yanjye irenze kiriya kiraro. 
maze imigisha y’Uhoraho ibasesekazwaho
Mubigishe amahame y’isuku nk’uko aboneka muri Bibiliya. 
Nshuti yamenye ko arohamye. 
Radio ziributsa abantu ko virus ya corona igihari
Twatekereje ko aricyo gisubizo cyawe. 
Ku magambo yerekeye igiti cy’ubwenge Eva yasubiriyemo inzoka
kugira ngo akangurire abo babyeyi kwita
Mu kwiga Ibyahishuwe, nta muntu ukwiriye gucika integer
Ntabwo nteganya kubikora kugeza Murangwa abimbwiye. 
Tturashoboragukora iki gikorwa. 
Mureke abantu bivovote niba ari ngombwa
kidashidikanywaho cy’uko ikintu cyose gifite ubuzima kigomba gupfa
Nk’uko umucukuzi w’amabuye y’agaciro acukura izahabu ikuzimu
Nuko Miriyamu mushiki wa Mose agwa aho ngaho i Kadeshi
ibye n'ibyanjye ni bimwe turafatanyije
Barya nk'ibyishimo mbere yuko bikwirakwiza igituza ku zuba?
Icyo dukeneye si akanya gato twafata turi imbere ye
Ntizigomba kugaburirwa abakozi bacu 
zo guhagarika ako kamenyero karimo
Abari bayituye bibwiraga ko bashoboraga gutsinda
Ese twatanze ibitekerezo inzu ikaba iyo kwerekana
Kudakoresha impagarike y’umubiri bitabura
Ese kuki wayitaba bagukase ijosi?
Turaza kubivuga nyuma. 
Banza wige gukunda umuntu muzima
Igitero cyatsinze u Budaha n’u Bwishaza
Waba ufite igitekerezo icyo aricyo? 
Ipantaro igura angahe? 
Twaryaga ibyokurya bya mugitondo saa moya
kubisikana no kunyuranaho bireba gusa ibinyabiziga bigenda
Abayobozi b’u Rwanda bavugurura ingamba za corono nyuma y’ibyumeru bibiri
ni ko bazarushaho kwibona ko ari abanyabyaha
ubwenge, n’intekerezo, bitewe no gushyira
inyama zo muri Egiputa zavuzaga ubuhuha
ikagira uruhare ruhagaze mu mibanire y’Abami na rubanda
Iyi nkuru ya Milani Kundera yibaza  ki icyo cyaro
Byambereye umugisha ukomeye mutabasha kubyumva
Ni ibihe bitekerezo byawe kuri ibyo? 
Ntawe ushaka kuvuga kuri ibyo. 
Njyanira ibitabo mu ishuri gewe ngiye gukina
Gashuhe yavuze ko yanze iki gitabo. 
indirimbo zaririmbwaga mu gihe cy’impeshyi inka zirisha 
Nigute dushobora kubona ibintu neza?
Amaherezo, yamenye uko yabikora
Tanga interuro ebyiri zibigaragaza zivuye mu mwandiko
Ntabwo twemerewe kubikora. 
Numvise ko Mariya ashaka gutandukana. 
Ni ukuvuga rero ko hari uwavugiraga muri iyo nzoka. 
Abanditsi benshi nka Mayo bagaragaje imirimo itanu
Biragoye kwemera ko watsinzwe. 
Uyu yaturutse he? 
Gukunda Imana ihoraho kandi izi byose
kuko urusengero rw’Imana ari urwera kandi urwo rusengero ni mwe
inyigisho z’umurimo w’ibwirizabutumwa mu by’ubuvuzi
ndetse no kubona agahinda ke i Getsemani
yahoze ari hobiti isanzwe kugeza yangijwe nimbaraga z’ Impeta imwe
ku rugamba ngahita numva kumugara ari ishema
Siba iyo shusho. 
I Washingitoni  ni ho hari ikicaro cya Banki y’Isi
Mugabo niwe wa kabiri wanduye. 
ikubye incuro ebyiri iyo bari basanzwe batoragura. 
Haba mu myambarire cyangwa mu bindi bintu byose
Ntabwo nsigaje igihe kinini. 
Ahari  muvunyi бар kudufash muri aba. 
Ndahamya ko izoi atari urwenya. 
Ibyo ni iby’ingenzi kuko Yehova yari yabwiye Gideyoni guhitamo
ubuturo bwera, nture hagati muri bo
Kandi nkavuga nti Garukira aha, ntuharenge
ari we Jambo ry’ubugingo rihoraho
Aka ni agace kabujijwe. 
mu nzu itagira amazi n’umuriro mu Mujyi wa Mombasa
Naryamye mu buriri ntekereza ku bintu byose byabaye uwo munsi. 
Igihe hategura gahunda yo kugira ibimera biterwa
Bivuze ko yateguwe kuva cyera. 
umuntu atabasha no kubara ibye
mahirwe ari ngombwa no ku mwana ugaragaza ubushobozi buke
Urukwaruzo  Runogereza mu nda y’ingoma
Izoi diamant nukuri? 
Bavuye ku kirirarira cy’urupfu nanone benga inzoga 
Habyarimana apfana na Ntaryamira  wari Perezida w’u Burundi
Rwoga yari ingabe yasimbuwe na Kalinga, 
ni bwo dushobora kugira ubwenge bwo kwanga ibibi no gukunda ibyiza
Muri rusange, twagize ibihe byiza mubirori. 
Ijambo uburemere ntarengwa bwemewe 
Umwanditsi wa sofuti weya
Nukuri ko uri murumuna wa Rutaganira? 
Bumwe mu buryo bwo kubikora 
Urukundo rutagerwa rw’Umucunguzi wacu ni rwo umuntu wese 
Ntabwo nizeye ko ibyo bizaba vuba aha. 
Iyo umuntu yagiraga impamvu zituma agurisha gakondo ye
Nibyo dukeneye. 
Mbese ni amakuba, cyangwa ni ibyago, cyangwa ni ukurenganywa
itumanaho Bishimangire n'ingero zisobanutse
Nuko bahekesha indogobe zabo impago zishaje
Wari uri mwijoro ryakeye? 
Nizera ko Murindabigwi ankunda. 
kubiba mu by’umwuka nabyo bakabigira ibyabo
Aho kuba yari yararanzwe n’iby’idini mu buryo bukomeye 
igisate cy'umuhanda agiye kunyuramo kitarimo inkomyi mu ntambwe
Ntekereza ko icyo ukeneye ubu ari ugusomana. 
Agomba kuba akora atinze ku biro. Yagumye iwanjye ibyumweru bitatu. 
Wowe na Rwesa wigeze ubiganiraho? 
icya kabiri: “Nta murongo runaka ushyitse dushyizeho ngo ukurikizwe mu mirire
Nize ibijyanye na chimie muri kaminuza. 
Abantu ibihumbi byinshi babaye iyi ndwara. 
Ubutetsi ni umurimo w’ingenzi kandi ufite umwanya w’icyubahiro 
ingabo itemewe no kugirana umubano na leta
bakaba bari abo mu bwoko bw’Abasinga
ari bo Shemu Hamu na Yafeti
Urubyiruko rukeneye gusobanukirwa neza n’ukuri
Intego yubuyobozi ni ukugera ku ntego neza bishoboka
Izina ry’umujura uvugwa mu mwandiko rihuriye he n’ibiwuvugwamo 
Ntekereza ko igihe kirageze ngo nkwereke uko wabikora neza. 
byerekeye agaciro k’umurimo w’amaboko 
bisanzure mu bwana bwabo kandi
Doti hano irinda urumuri ruzima
kandi kuri ayo mabuye hari harambitseho ibisate n’ibindi bintu hamwe nabyo
Ni ho bwiza bw’ubwibone bw’Abakaludaya
Nzaguhemba ukwezi kurangiye. 
Ukubwiye ubusa umusubiza ubundi
Murangwa yabaye ahantu nasomye gusa. 
ni ibice by'iteka rikomeye cyane ku buryo umuntu atabona
kuko bakundana cyane Nawomi
Iyo ushaje cyane nimugoroba ukoresheje buji
Ni ijuru rihizuye Asa n’impeshyi ihinduye
Uko niko Ubwami bwa Busozo bwazimye burundu
Mubabwire ko igihe kigiye kuza bidatinze bakabona ko gukoresha amagi
Twagize ibihe byiza ku nyanja
Ndazira kuba narakunze Maradona, 
haba hato haba hanini  uretse wowe wenyine
Dukoresha amavuta ya kereme ava mu mata y’inka twigaburirira ubwacu. 
Iki gitabo kirangoye gusoma. 
Turabyishimiye cyane ryose. 
Reba imirimo yanjye nakoze ntawumpfashije
Abagore barabikunda cyane. 
Gatsinzi ararakaye cyane ko Mirelle agiye i Boston atamufite. 
akazizimanira intama cyangwa inka iyo yabaga ari umutunzi
yamara gushira ubukana yashyushye
uburya umugabo wawe witayeho biratangaje 
Nshobora kwirukanwa kubwibi. 
Njya kuba mwiza cyane mubyo nkora. 
Iyi ndege iri kuri gahunda? 
izuba naryo rigomba gukwirakwizamo ubushyuhe
Kuva ubu ngiye kujya nita ku burezi n’uburere bw’umwana wange
Ntabwo nkunda izoi kamera. 
Ibyo ntibyari bikwiye kubaho. 
hano bivangavanga Ibintu byabo byinshi, 
wa wundi wabwiye Eva mu murima wa Edeni, 
mu gihugu nk’iki kibonekamo cyane imbuto n’ impeke n’ibinyamisogwe? 
Iyo ni ingingo yemeza cyane. 
ni uguca ukubiri n’ihaniro ry’iteka
Birasa nkaho yibeshye. 
Ni we cyitegererezo cyawe nyakuri
Wizihiye abantu n’Abami ba so  Abakwimitse ngo kabimire
Ibyo bizagenda bite? 
Urashobora kugira ibi. 
Fredy yijeje Mirelle ko atazatinda mu kirori. 
komera Ndabisubiza Imiraba nini
Gukunda ibyiza no kubyifuza ni byiza rwose
Ibi bifite agaciro kangana iki? 
Ibintu bitasabwe byagurishijwe muri cyamunara. 
aha ntibakwibagirwa imikingo yabagamo
Umubyeyi mwiza ni ufasha abana be kwirinda indwara. 
Ibihishwe ni iby’Uwiteka Imana yacu
Nagize icyo kizamini mucyumba cy'inama. 
Kurimbuka k’urubyiruko rwinshi rwajyaga kuzagira 
mu gihe u Burundi bwari bwinjiye mu bihe
Eric rwose ntashaka gukora ibi. 
umuyobozi w'ishuri agomba igihe cyose gushakisha uburyo bwiza 
Birashyushye cyane muri iki cyumba ndimo kubira ibyuya. (goodguydave)
Mibambwe I Sekarongoro I Mutabazi 
Nta gushidikanya mubitekerezo byanjye ko Karenzi atiyahuye. 
Ati Murangamirantango, urampimbaye
Byongeye kandi, uzasanga ubushobozi bwo kwitegeka 
hagomba gushyirwaho amashuri yigisha ubumenyi bwo guteka
ugomba kwishyiriraho intego no gufata ingamba zo kubigeraho
gukora ibyo gukiranuka  no guhabwa ibyasezeranijwe
kugira ngo uwariwe n’inzoka wese ayirebe
Yari azi imitima yose, imiryango yose, 
si jye ubigaba ahubwo bifite ababigenewe Yesu 
Sanzimana yambwiye ko adakunda Mariya. 
Uko umuririmba ugashya ururimbi Ijuru rikimuka ukimurata
Nshuti yari akwiye gukora ibyo byumweru bishize. 
Nibyo natekereje mbere. 
Nizeyimana yabwiye IGIHE ko amatora ya kamarampaka
kumubanziriza mu mudugudu w’Abasamariya, 
Nta nkumi yigaya ikibero (itako, ubuto), n'irwaye igisebe ica inzaratsi
Abanyeshuri bafite siporo nziza bafite. 
bw’Umuremyi we mu by’umubiri
Ndetse no mu bazi ayo mahame, bake cyane ni bo bayakurikiza
cyangwa ngo zitange imbaraga, 
ya litiro eshanu na Masaka  nayo ya litiro eshanu
Ndetse no mu Karere k’Itabire ho ku Kibuye
ko yari igiye kurimbura abantu babi bose
Byaba byiza ufashe ibyo. 
inyama z’inyamaswa bararazicuranwaga
Kwigira muri iryo shuri ry’imiruho n’imibabaro 
agomba gushyigikira umurimo w’ivugabutumwa mu by’ubuvuzi
Ako kanya Farawo yahise avana Yozefu mu nzu y’imbohe
Nimwiyegurire ubwanyu, imibiri yanyu, ubugingo bwanyu, n’umwuka wanyu, bibe mu ruhande rw’Uhoraho
Ibi bigomba gusimburwa. 
Ariko Yehova yashakaga gutsindagiriza mu buryo bugaragara
kandi ikaba ari yo mugenga wabyo udahwema 
Ati “Icyo twebwe tuzabagira nicyo bazaba cyo. 
Ndizera ko urimo kwibaza uko ibi bikora. 
Arababanziriza kujya i Galilaya; iyo ni ho muzamubonera. 
Nubwo Kristo yari yabonye icyaha cye  rugikubita
yashoboraga kugeraho ibireka burundu
uyatwikane n’ibiti n’amabuye byayo. 
Ibi nibyo Petero atashakaga ko bibaho. 
Mumbabarire, sinshobora kubikora
Umukoro w’ibintu byiza uhawe umwana 
Christopher ntabwo akunda Mariya cyane. 
Nigeze kubyumva mbere. 
Utekereza ko yashakaga kuvuga iki? 
kubera ko batabashije kubinyomoza ngo bagaragaze inzira y’ukuri
kuko byavugwaga ko Musinga yibye ingoma
Hamwe no gutuza kwinshi kwinzira Inzira zabo zirakurikirana
Yehova yohereza abahanuzi be Hagayi na Zekariya
kugira ngo batozwe imirimo y’ibwami. 
kandi abakomereze mu kwiyumvamo kubaha no kubahwa
Niba ibyo byari ukuri, wakora iki? 
Ubu buryo bukoreshwa rimwe na mu kwigisha abana, 
kudashidikanya Igihe kimwe Yohana yajyaga impaka na bagenzi be 
Kwari ukugira ngo isanzure ryose rihamirizwe neza
Keretse irari ryangiritse kandi ribi ni ryo ryifuza iyo ndyo
Nshutsa ibyano ngarura mu nda Ntemba ku matako n’ imirundi
ni ibikoresho bigenewe gusohoza umurimo udasanzwe
aho amagambo asa nkaho ariko atagera kumurongo mwiza
zaravurunganye maze zigira ubwoba
Ukutirinda k’uburyo bwose kwarushijeho kwiyongera ku buryo bukabije. 
Ndabaza igitekerezo cyari iki. 
maze abonye ko nta wumubona ariruka
Nshiye mu rutoki rwa marume ruhinduka amatembetembe nshiye 
Bageraga kuri makumyabiri na batanu
Kwiyoroshya no kwicisha bugufi nibyo byarangaga imibereho ye
Umukororombya ugira amabara menshi kandi meza
Uru ntabwo arurukundo nyarwo. 
Yo kwigisha icyohe Ndakomeza ndatota
Tugizwe n’ibyo turya, kandi niba tubeshejweho cyane n’inyama z’amatungo, 
ariko ubusanzwe ikaba itaragenewe ibinyabiziga bibiri
z’u Rwanda rw’icyo gihe byitwaga ko bigabwe n’Abanyenduga
ubusanzwe ukomeza kuba urubura umwaka wose
uwo muriro no kubamara inyota
Iyo foromaje ikozwe mumata yintama. 
uhebuje indi ubwiza mu mijyi y’i Babuloni. 
Nuko abatambyi baheka isanduku y’isezerano
cyererana bihebuje gutyo kandi gishashagirana
Kandi turagaburira kwicuza kwacu
Niba bikwiye gukora na gato, birakwiye gukora neza. 
Imyaka yarahise indi irataha
Bigizwe n’imbuto, ibinyampeke, n’ibinyamisogwe
kuva Mu Burusiya, imwe mu makinamico ye azwi cyane
Umunsi umwe umwami yabonye Nehemiya ababaye
Ni ubwambere nanditse ibaruwa mu gifaransa. 
Nzakomeza kugira inkovu muri iyo mpanuka. 
Nyuma y’impaka ndende, mu bindi bigo byacu
Kuki utabaza Rudahigwa ibyo? 
izahabu yatunganijwe yarabagiranaga nk’umukororombya
maze mukoreshe isuku ikwiriye muri rusange
na polisi n’Abajandarume bo mu mujyi wa Duwala
Ubibira mu mubiri we, muri uwo mubiri
mu guhaza ipfa rye n’imigirire ye kubwo imyifatire ye
Uwo ni wo murimo w’abantu bose bakora mu bigo byacu
Mumusige urugwiro Mugasumbe agahinda
Ibyo byarakaje cyane Abusalomu umuhungu wa Dawidi
bitewe n’uko iyo umwe atereye hejuru n’undi ahita amusubiza bityo bikarangira barwanye
urangwa n’ubugwaneza n’impuhwe
Uyu munsi, hari ikintu gishimishije cyabaye ku ishuri? 
Mbere ya byose, ngomba kuvuga ibi. 
igihe aba asigaranye umwuka muke wo kubaho
ntabwo yahamagariraga bene se
Muri iki kigo kandi harimo kubakwa ikibuga 
ngo yigisha ku mugaragaro inyigisho zigamije guhirika ubutegetsi 
bagezeyo basanga Abambogo na bo bahonda inguri
Icyaha cye cy’umururumba ni cyo cyandakaje ndamukubita. 
kandi ntazagira uwo nereka Urimu na Tumimu
Murangwa yizeraga ko ibyo Alice yamubwiye ari ukuri. 
ugaragaza abahinzi b'impuhwe za nyagasani
Mugabo yagize ibibazo byinshi kwishuri. 
Ni urugero rwiza kuri mwebwe abakibyiruka
Icyumba cya mbere cy’ inama y’ igihugu
Iki cyayi cyashyizweho cyuzuye? 
nibwo ibyo byose muzabyongerwa. 
Ubuhamya butangaje bwavuzwe mu Ijambo ry’Imana
Bazahakana ibi bicuruzwa. 
Yavuze ko mugomba kugenda. 
Ni iyihe mpamvu yatumaga ababyeyi ba Kabayiza bamubuza kujya mu ihuriro 
uruhare rwabo mu murimo ugomba gukorerwa isi
Avuga ko yishimye. 
yahimbye iri jambo uburyo yafataga abarwayi
Ntiyongeye gufata rubanda neza. 
Kandi kuko hatazagira agasatsi kamwe gapfuka ku mitwe yanyu
Niyo mpamvu tugomba kurwana. 
bikaba umuze muke w’umubiri wabo wose 
Mfite ibyo bihagije. 
ariko babura kwitanga nk’ukwe
Twigakuirimbaa ndetse no gusenga inkangara n’ibindi
Inkeri ntizikunze kwera neza aha hantu
Igishushanyo mbonera cy'igikombe cyashyizwe ahagaragara
Iyo nyubako ni amagorofa atatu. 
Nywushinzemo ukuboko ntiwananirwa
Ni iki kiguha uburengaTUZIra bwo gukora ibyo? 
ayubusa bitera leta gukoresha amafaranga ashimishije mugutanga
Icyo gitekerezo ntabwo ari kibi
Ntabwo ari wowe ugomba guhitamo. 
bitandukanye by’isi ibyo bakeneye. 
Iki kigega cyakozwe n’urugomero rwa Hove
Nimuhora mwumvira amategeko yanjye, 
Nzi neza ko Muyoboke abishima. 
Naterefonnye kugira ngo ndebe ko aje. 
Manzi arabizi neza kuruta kubikora. 
Iyi televiziyo iraremereye. 
Nawe numara guhinduka, ukomeze bagenzi bawe. 
washinze Kigali nk’umurwa mukuru w’u Rwanda
Ibyo kurya bibi bijya mu gifu byongerera imbaraga irari 
Ibi bisa nkigitekerezo kibi. 
Isezerano Kristo yatanze ni iri ngo
Nonese koko abashinzwe ibyo kwirinda n’ivugurura ry’ubuzima 
Umuryango ukwiriye kuba ishuri rya mbere ry’imyuga ku mwana wese
Hagakurikiraho indirimbo irimo ikivugo cya buri ntore
kandi n’isezerano ry’amahoro nagusezeranije ntirizakurwaho
Ku rundi ruhande, abakobwa baramutse bamenye imirimo ikoreshwa ingufu 
Babonye ibitangaza nakoreye mu Misiri no mu butayu
TUZI ko amafaranga atari yose. 
uwushinzwe atemera Jenoside yakorewe Abatutsi, 
Bata umutwe, ntibamenye kwigenzura, 
Ibi nzabishyira muri firigo. 
Iyo modoka ishaje iraguha ikindi kibazo? 
Iri bendera ni ryiza cyane. (
biri mu bintu byaranze iyo nzara
Agera hasi yakongotse yabaye ivu
ki ni icyifuzo kiva kuri Satani. 
Ngomba kugera ku ntego yanjye uko byagenda kose
icyuho gikomeye mu buyobozi
Worudi yabanaga na mushiki we Doroti
Mbese Aburahamu yifuzaga ko umuhungu we Isaka yashaka Umunyakanaanikazi
Mugabo acumbitse hospital irimo abarwayi ba Coronavirus. 
Tom arashobora kurokoka ibi. 
Nanze aya magambo. 
Ujya kugaya impundu z'urukwavu abanza kureba imisaya ziturukamo
Iburengerazuba bibanze ku gukemura
Kuki ukeneye aya mafaranga? 
Uyu kuri twe, Tom. 
Ntiyigeze agaragara mu gitondo covide iza. 
Uzi neza ko Midori acuranga inanga neza? 
yamushyiriye umukobwa wa Farawo aramurongora
Ubuvanganzo rero ni ijambo rigizwe n’uduce tubiri kamwe gakomoka ku nshinga 
Byari byiza rwose. 
kuko itahamanyaga n’ingero zabo mu by’iyobokamana
Tugomba gukora ibi twenyine. 
Kandi wari ukuri aho nagusize
Umuhigo Yakobo yahigiye i Beteli na wo
kandi bigasigingiza imiterere y’umubiri bigenda bigabanya 
Ubu ni bwo buzima nahisemo. 
ariko ntibashoboye kuwirukana burundu
kuko nimukora ibyo ntabwo muzasitara na hato
Ni bangahe muri bo waguze? 
Nuko umwami wa Ashuri atsindwa atyo maze asubira iwe
ari umushumba w’umusore! Yaravuze ati 
Abari ku isi buzuye irari ryo gushaka guhaza umururumba mu mirire n’iminywere
urwungano rw’imyakura rugahungabana
mubishyire mu bubiko iri ni itegeko ry’Imana
Nigute wabonye Rwesa akubwira ibyo? 
Nta nyoni izamuka cyane, niba iguruka n'amababa yayo
Numvise ko Rwesa ari mu bitaro. 
Muri iki gihe abantu twese turimo kugeragezwa no gupimwa
Izoi supu ikenera umunyu mwinshi. 
umwana we yiga ho ni uko Umuyobozi wikigo cy’ishuri
nziza izajya inaberaho imikino ngoramubiri
ko bigira ingaruka ku mubiri n’ibitekerezo
Kubera uburwayi duhura cyangwa ibyiza turabuze
Usanga ubwenge, ubushake n’umutimanama 
Imifuka yabo yagenzuwe n’abashinzwe umutekano ku irembo. 
kandi bagasuzugura ububasha bwe
Nzi uko izo firime zimeze. 
Nkeneye kumenya uwo ngomba guha ibi. 
cyangwa yuko byombi bizahwanya kuba byiza” 
Mbabajwe nuko nakubabaje. 
Ese Hari ikintu ushaka? 
niyemeje kureka burundu inyama ku meza yanjye
ubona ko nka Huye Stade yahoze yicaramo abantu
Ngomba kuvuga ko mbabarira. 
Ntabwo byantangaje na gato ko Kabagema adashobora kwigurira umunyamategeko. 
Nashakaga kuvuga gusa ko ngukunda. 
Urashobora kugera ku gasanduku kari kuri ako kabati? 
kuba ahera kugira ngo itababonamo
Ni yo mpamvu bagerageje kubatera ubwoba 
cyangwa ntumenye ko cyangiritse nyamara we
bitwaje intwaro mu Karere ka Nyaruguru
amafunguro yakomezaga kuba ya yandi
b’abahanga, cyangwa b’abanyampuhwe, cyangwa bafite imibiri 
bazagenda barushaho gukerensa amabwiriza Uhoraho 
Intego yintangiriro ihujwe ninshinga yayo
Bitewe n’imbaraga zabyo zica
Ntabwo twifuza gushyira mu kaga ibyo. 
imboga n’ibinyampeke byateguwe neza
byose byagombaga gusa n’ibyo yeretswe. 
Hashobora kugwa imvura nyuma ya saa sita. 
amategeko y’Imana nyamara bavuga ko bariho batagira icyaha, 
Abantu bose bavuze ko nibeshye. 
yari umuhungu wa avoka niho yavukaga
yari ifite umugambi wo kubatuza mu gihugi
imbeho y’ubutita ibyugarije ndetse bitwikiriwe n’urubura
ngo barimo koroherwa aho bari gukurikiranwa
Iyi ni pome, nayo. 
cyakoreraga hagati ya Karisimbi na Bisoke. 
Mu buryo butunguranye arataka ati umutwe urandya
Inteko rusange y’ abaturage iba kuwa kane
Amakenga: ubushishozi cyangwa impungenge
Ntacyo wakora ngo shebuja amurakarire
Hano. Fata ibi. Irashobora kuza ikenewe. 
bityo Balamu yurira indogobe ye ashyira nzira aza kumureba
Bamwe ntibigeze batanga ubutunzi ngo bukore umurimo w’Imana, 
Nigute ururabyo-ururabo rurabya?
Kuki Mugabe ashaka ko dukora ibi? 
ndetse n’izirenze izo, zikubiyemo amagambo yanditswe neza kuri iki kibazo
Zinzendorufe na Wesileyi n’abandi benshi
Ibi ni ibitabo byanjye, kandi ibyo ni ibitabo bye. 
Ibi ni byo byateye Uwiteka guhamagarira
Gushikama ku Mahame Yacu bizadufasha
Wigeze ubwira Rwesa ko imbwa ye yapfuye? 
Iyi ni gare yanjye bwite. 
Murinzi ntabwo yigeze abikora mbere. 
Mbega uburyohe buri mu magambo avuga ibyo yanyuzemo
Ibi ntibikemura ikibazo. 
Murinzi ntazi icyo aricyo. 
Natekereje ko Elyse yifuza kubona ibi. 
Nta na rimwe muri ayo magi ari mashya. 
u Rwanda rwabanje kuba isibaniro ry’impugu zisaga  makumyabiri nicyenda
bishimiye kugira umwami nk’uwo w’umunyabwenge
Uwo mwana ni mwiza mu kwiga imivugo kumutwe. 
Naje kumenya umuntu unyitegereza. 
Ukunda iyi parufe? 
Hari bamwe bibwira ko nyuma y’urupfu
n’imibereho myiza y’imbaraga z’umubiri
Ibyo bigomba gutegereza kugeza icyumweru gitaha. 
kugeza ubwo bageze ku ngoma baraca
Abaturanyi bacu bakunze gucuranga umuziki uranguruye nijoro. 
icyifuzo n’ubushobozi byo kumenya Imana
kubw’ibyo byangombwa yari yujuje
Yehova yakoze ibitangaza kugira ngo abafashe kwigarurira igihugu
Yakinguye amaso abona papa wa Karisa wanduye
Ishuri ntirikwiriye kuba ahantu ho gukorerwa ibintu bidafite ireme
ariko kandi bikaba ari ibyokurya biteye ipfa. 
aribyo byatangiye kuba intandaro n’amakimbirane
Turashobora gutanga ibicuruzwa bishya hifashishijwe ikoranabuhanga 
ntibishingira cyane ku bwinshi bw’ubumenyi 
Ntabwo tuzongera kubikora. 
Umugabo yerekeje imbunda ku bapolisi. 
Iryo shyanga ryaratunze riratunganirwa
rimenyerewe ari ryo “Imibereho Yejejwe
kandi ahanura ibihe bikiri kure cyane
Ubu bwoko bwa roza bukura ishyamba. 
Iyi foromaje ifite uburyohe bukabije. 
Ibyo byabereyeho kutubera akabarore kandi byandikiwe kuduhugura
Sidushobora kwihanganira urwo rusaku. 
bahuriraga ku meza bagiye kurya gusa
Icyiru azagitanga Ndagutahije nawe
n’itsinda ry’ubuzima mu bikorwa byo gukumira
Reka tubikore ku muvuduko wacu tutihutiye. 
hashyirwaho itsinda rishinzwe kugenzura uko ya mihigo igenda ishyirwa mu bikorwa
Ahari Ndahiro  ashobora kudufasha muri ibyo. 
Ingara z’iminyinya ni amashami y’iminyinya
Binyuze mu buhendanyi n’ibinyoma
Sinigeze ntekereza ko ari intagondwa. 
mu ruhande rw’iburasirazuba  iyishyiramo umuntu yaremye
asoje amashuri yisumbuye, Umwana wa  Sano 
iha abafatanyabikorwa bayo uburyo bwo gutabara 
igice cy’u Rwanda kigana muri Tanzaniya cyatwawe 
ariko asa n’uwigerezaho, Daniyeli yiyemeza kujya imbere y’umwami
Iyo matelas igomba gusohoka. 
Havugwa ko Abanyiginya bagitangira kwigarurira ibihugu
Mwirinde mutabura iby’imirimo mwakoze
Imibare y’uburezi Amafaranga yuburezi
Uwimbogo bavuga ko bamenyemo babiri
Mugabe agomba kuzuza izoi fomu. 
Ndabona na ko kameze nka bwo 
Wabwirwa n'iki ko ari uwe? 
Ntaho mpuriye nuru rubanza. 
maze akibeshya ko kutirinda mu mirire atari icyaha
Icyakora yavuze ku intego nyamukuru y’ubuyobozi 
yavuze ko byari bimeze nkigihe igitekerezo cya rukuruzi 
Igicucu cyo gutekereza wenyine, Mubikorwa byinshi byakazi
Ibyo bizagora ibibazo cyane. 
Nyamuneka iteganyirize muri iki cyorezo. 
Rukara yambwiye ko ashaka kuguma ari umuseribateri. 
izindi zimeze nka zo  n’igituntu
Mu igihumbi Magana icyenda na cumi
Abisirayeli batangiye kubaka urusengero
Ubwo ababyeyi n’abana barimo kurya ibyokurya biryoshye
Mu buryo bwihariye yabisobanuye nk kwiga no kwitoza kubyara
Umulinde agahinda Ko kubura icyo abyaye
ifite amaguriro azwiho gutunganya inyama z’imbwa
IBIBAZO BY'UBUSHAKASHATSI birimo ibitavuzweho
Nyamara kohereza umubyimba wako hasi ku musenyi
kataguye hasi ngo gapfe, kagumaho konyine:
Nkunze kugura imyenda yanjye mububiko bwishami. 
abanzi bawe baguhunge. Yahagarara, akavuga ati
ni ugukoresha amata y’inka zifite ubuzima bwiza 
Muri icyo gihe, ifasi yari iya Espanye. 
wabaga wabanje guturwa ibigirwamana
Nsabimana yakundaga kumbwira ko navuze cyane. 
Ndekwe yagiye muri iyo nyanja buri mpeshyi kuva akiri muto cyane. 
Nari nkwizoe kubibona mbere. 
Iyo modoka ihenze rwose. 
urucantege n’umwijima aro ubwo bibagota
Tugomba gutekereza kuri iyi. 
zibasira uruhago rw’inkari
akipfuka mu matwi ngo atumva inama yo kuvusha amaso
Hana na Elukana bazaga gusengera kuri iri hema ryihariye
kigenda kirushaho gukaza umurego 
Muhigika-bisimba wa Mitango rwa Buragaza
Izi modoka zakozwe mu Buyapani. 
Umukororombya nugaragara nzajya nywubona maze nibuke
imbere izi mbaraga, gutoza abasore bakaba
Muri iki gihe ibimenyetso by’ibihe
urufunguzo rumwereka itangiriro ry’iminsi 
MuragwA ntashobora guhungabana yumva ko hari umuntu umureba. 
Ibi ntibishobora kongera kubaho. 
Iyemeze aya magambo kwibuka. 
Nibyo ngerageza kukubwira. 
Nzabigeza kuri Tom. 
n’amabwiriza Imana yaduhereye ubuntu byoroha igihe 
Buri gihe ntumiza umwihariko wa buri munsi iyo ndya saa sita muri iyi resitora. 
bizamuherekeze ubuzima bwose usoje udahemutse
icyizere cyangwa ibyaba bimukikije bigaragara ko ari imbogamizi
Iki nigikoresho cyiza cyo gukoresha igihe cyumugore wo murugo. 
Kuki wari muri ako gace haba indaya? 
cyangwa iyo agomba gutabara abakomeretse 
Jabo iti:Jembe aho nagukura N’igihugu gihagaze uhagamye
Utekereza ko abantu babonaga bate
uko bagombye kumera iyo baza
basaruye ingaruka zitewe n’iyo myifatire yabo. 
ubategeka, bashobora kugaragara nk’abasirikare bagendera
Ni imitende itatse indinda Mu nda ni urutembanshyushyu
Wavuze ko hashize igice cy'isaha. 
Ibyigisho byo gucunga umutungo neza
kugira ngo abagabo n’abagore bumve ko badakeneye inyama. 
amatunda menshi, n’imigati myiza
Ndizera ko aribwo bwa mbere kubwibi. 
Shira iyi sponge mumazi. 
Rukara yahimbye icyo gice hashize imyaka myinshi. 
Ndashaka kuguza ibi. 
Ntabwo nzi iryo jambo. 
Imbeba y'inyamerwe yishwe n,akamashu
ndetse natekereje ko napfuye  ntazongera kubaho
baramukurikiye bajya kubanayo na we. 
ko azabasura ariko abahisha ko azazana na Alike
ugomba kumuha impamvu zizewe zo kubikora
Ibi byangiza gahunda zanjye zose. 
Umugabo yagiye kunnya inyuma y'igihuru impyisi irahuma
Bakeneye guhora bazirikana ko imbaraga 
abakoloni ku miturire ngo habanje 
ku Bisigo bakamwita Umusizi, naho ku zindi ngeri bamwita Umuhanzi
Ngomba kwemera ko ari amakosa yanjye. 
ku manywa y’ihangu ugatwikira uw’inyenyeri
Niba ari ibara, vuga ko afite ikinyabupfura
kwandikira abizera agira ati, “Nuko bene Data
Genda umubwire ko ntateze kugaruka iwabo Nigute ushobora guteza amakimbirane mubyo wanditse
Ibi byumvikana nkibicucu? 
Kandi kubw’inshingano dufite yo gushima n’umurimo twahawe, 
Ndamira baragukome utarima amahata
Ndahiro  yabwiye Mariya ko umukunda. 
Nahise mfata ihame ryo kugendera ku ivugurura ry’ubuzima
kandi bakagira ubwenge bwagutse cyane. 
Uyu mujyi wa Ohiyo wari utuwe na buraza
bwakozwe ni uko iterambere rya gahunda y’uburezi rishobora
yatangiraga i Bujumbura tariki  ya makumyabiri nagatanu
bwo mu ijuru mu buryo bw’umwuka”
Cyangwa inkota yanjye ntizasinzira mu ntoki
Kugenda bidakozweho ubuziranenge bwa feza
Bahamagaye aranga Bagabuye ntiyabilya
Niba Nsabimana yarankoreye ibyo, narakaye. 
Nyamara kugeza hafi y’iherezo ry’umurimo we, 
Iyi ntabwo ari ingwe. 
ni naho kandi tuzabona uburezi buhanitse 
Amariba ya Mutara yayatoye mwo ubusoro
kandi bwagengwaga n’amategeko y’ab’isi
nimureke bayoborwe inzira igana ku masoko y’ukuri
Mubyukuri ntabwo meze mumutima ibi. 
Urimo kugurisha aya matara? 
kandi ishyirwa mu bikorwa ry’ayo mahame rigomba rimwe na rimwe gukorwa
Kuko imitima yabo itayitunganiye
Iyi ni kamera ya mushiki wanjye. 
Ku bw’izo mpamvu, ntabwo dukwiriye kwiganyira
Uwo mugabo n'umugore baswera hafi buri joro. 
amafaranga make cyane akaba akoreshwa mu kubaka imyidagaduro
Izi ni ameza yacu. 
Ibi ntabwo bitureba. 
Nigeze kunuka uyu munuko ahantu hose mbere. 
Iyo icyerekezo kimwe kireba ishami ry'inzira nyabagendwa
Twakemuye icyo kibazo mu cyumweru. 
Uzashaka kubona ibi. 
Sinumva iyi shusho. 
Umukindo wo mu butayu wicwa n’izuba
Reka mbe umucamanza wibi
Turashoborakumbwira ibyo aribyo? 
Twatekereje wenda ibyo byaba bihagije. 
Reka dusuzume iryo duka. 
Nabisobanura nte? 
Bwira  muvunyi ko nshaka kumurongora. 
Reka turebe impamvu aka kana k’agakobwa kari muri urwo  rugo
inganda zigezweho imiyoborere bisobanura gukora
Ndetse duhinga n’ubwoko bunyuranye bw’ibigo
bihera mu bworo bw’ikirenge bigeza mu gitwariro
Inkambi yari yubatswe kuri gahunda inoze, 
iyo bari baramenyereye mu Misiri
Kubwo kwita ku murimo urubyiruko rukora, 
maze igihe batubajije impamvu y’imyifatire yacu, tukabasobanurira twitonze impamvu tutazirya
umunsi wanze kwira, ejo nabuze icyo mvuga, 
ubwiza bw’ishushanyamvuko ikoresha ndetse n’imvugo inoze, 
Iki gitabo kirashimishije rwose. 
Usibye kuba nk'ubumwe rusange bwubumwe intego  intego nuburyo 
ari ukwenyegeza umuriro uzamutwikira inzu
Ejo wabonye nde? 
bizatuma abo yigishwa bakunda umurimo 
Mose ajugunye inkoni hasi ihinduka inzoka
Bashenye ijabiro rya Rwajoro rwa mukara
Imbonerahamwe y'Ishuri Imbonerahamwe
Ibi ni ubwoko bwikosa rikomeye. 
bakaba badashobora kubyakira
Nkunda izo nkuru. 
Sinshobora kubona muri uru rumuri. 
Cyari gikubye incuro ebyiri cya cyumba gito. 
Kuki ibyo bisaba gusaba imbabazi? 
Nuko Nawomi arabasoma abasezeraho
itanga bazangiza bazikoresha ibikorwa byo kwikanyiza
Aha hantu ni he? 
hazagaragara umusaruro w’uburyo bwiza bwo kwigisha budatwaza igitugu 
Agahinda yanteye Nganira n’abantu
ageze ku nkombe ya Yorodani, arahagarara
Cyangwa hari uwabasha gukandagira
Yirata ko azi guteka. 
Mu gihe abantu bamuhaga icyubahiro kubw’inshingano
Ndizera ko azaza umwanya kuko avuye gutanga ikiganiro. 
Wabwirwa n'iki ko urumuri rugenda vuba kuruta amajwi? 
Ntekereza ko dukeneye kumenya uwo Minani ateganya guha ibyo. 
Ntiyavuganiraga abantu bose gusa ahubwo yanabwiraga bose
Ndibuka ko nahuye nuwo mugabo mbere. 
Ndibuka iri jambo. 
Ugomba gusoma iki gitabo. 
Ibiramambu, umuntu ni we wabaye
MuragwA yemeje ko uyu munsi bitari ngombwa kwishyura iyo fagitire. 
tugengwa n’itegeko mva juru rikomeye 
Nigute ushobora kubona ibi bintu? 
Iyo CD ni iyumuhungu wanjye wayikoze
Barebye imbere be hejuru yibicu
Nuko amugira umutegetsi mukuru mu bwami bwe
Ndashobora kubabwira ko byakugoye. 
Mu Aramu ni ho Balaki yankuye
Nzi ko nabaze fagitire neza. 
Abakoze imirimo yo kubaka urwo rusengero bageraga ku bihumbi
Ibyo bitabo bituma tumenya Imana
Iki gikorwa gisaba ubuhanga. 
Tunarutanage rube iribagiza Abatarukunda bagwe mu kaga
Muri byo twavuga: Amahirwe aba mu buzima
Ukwiye kunywa amazi asa neza 
ufite intebe ye hejuru cyane, 
ubemerera kugira ibitekerezo byabo bwite
Iyo niyo modoka ngiye kugura. 
Abenshi muri bo bagize amahirwe make yo kwiga
Ishavu rikimuka aho i Kiruri
Ibi bisa nkinteye amakenga. 
Nyandwi yarahiye ko yariye byibuze inshuro ebyiri umugore we. 
ako kanya mbere y’uko no mu gihe bava mu masangano yose
Ndamage ntagomba kugira ikibazo icyo aricyo cyose. 
Nibikorwa bya Tom. 
Turashaka kuguma gutya. 
Bityo rero aba bantu ntibumviye Imana
Nkwifurije kureka kumbaza aba. 
kugira ngo ibagirire neza kubw’inyungu zabo bwite
ariko ngo ubeho  neza tukwizihire?
Imana yashyize Adamu na Eva muri paradizo. 
Birasa nkaho Alain yari yateguye guha Marina inguzanyo yashakaga. 
Mbabajwe nuko nataye amafaranga. 
gukuza no kubahisha nk’abayihagarariye 
Ababyeyi baramutse bamenyesheje umwarimu 
Sinigeze mbona igifi kinini. 
cyane cyane muri Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo
Hariho ibintu byinshi Nyandwi yashakaga ko Marina akora uwo munsi. 
Ibyo byababaje Nehemiya cyane
Abagize uwo muryango batuye ku ruzi. 
Nyuma y’ibyo Yosiya yashyizeho abantu batatu 
Shakisha uburyo bamwe mubanditsi ukunda bashaka ubwabo ubwabo
Mu gihugu umu Wahawe n’Imana
Uwo musaza yapfuye azize kanseri. 
Iyi mbwa iriruka vuba. 
ibiciro byuburezi byashyizwe mu byiciro 
Ndizera ko azemera ibyawe. 
Inyoni ntoya, Uruzitiro kumuhanda, ntukamwitayeho
Nzi neza ko Alice arembye cyane. 
Uzi ko uri mwiza? 
kugirango umenye neza ko utabona ibintu bikomeye cyangwa ibintu bibi
Nicyo cyatumye ushaka kunyica? 
Usanga nta gihe bafite cyo kugumana n’Umwigisha mvajuru
gushishoza no kugira uruhare mu iterambere ry'inzego
budasubirwaho, umuntu akinangira
n’ibigo by’amashuri kandi yari asobanukiwe
umuntu urwaye ntashobora gutanga umusanzu 
Ndabona nta kibi kirimo. 
Yakundaga Yehova, akanakunda mukuru we
igereranywa n’umubyimba utagororotse 
Ibi ndabikora kubwumuryango wanjye. 
ikenerwa mu mibereho y’abantu
kabiri ati Ntibikuvune ugarura 
Ati “Winjiye mu gisobanuro cy’ubukoloni
Imyidagaduro ishusho Move umusaruro
Ubwenge budakora buhinduka urubuga Satani akoreraho umurimo we. 
Imana ni yo yari ishingiro ry’ubutware n’ubutegetsi bw’Abisirayeli. 
Hamagara niba ufite ibibazo na gato. 
MuragwA yabajije Marina ibibazo bike atashoboye gusubiza. 
Roma magana atandatu na cumi nakabiri
ariko bukora Imiterere yumuntu Yerekana kubatuye mubihe byumunsi
kugira ngo ikingire ubwoko bwayo zasenyutse
Nkeneye kumenya ko Jack ashobora kugirirwa ikizere. 
Harabaye ntihakabe, hapfuye imbwa n’imbeba 
Numunyagano muminyururu, nabakene muri gereza
Urabizi ko bidashoboka. 
nabayobozi kugirango birinde ibibazo bitari ngombwa kandi 
bitandukanye n’uko bari basanzwe babizi
Ariko rubanda banga kumva iryo jwi rye
Ntushaka ko nkora ibyo. 
Iki ntabwo aricyo gitekerezo cyanjye cyo kwishimisha. 
Amaherezo umwami Yabini na we yaje kwicwa
Mbega ukuntu nyina yagize agahinda kenshi
Iyo nyubaho y’agahebuzo, yari ifite inkuta zisizwe
Ni cyo cyatumye Yosuwa asenga Yehova ati ‘zuba, hagarara!’
Mbese ni mu ngobyi y’ubwami bw’Abanyiginya
we kandi ari we imibereho ye myiza
babyaye umwana w’umuhungu witwaga Isaka
ibyiza byinshi kubera ko yariye imbuto z’igiti cyabuzanijwe
Coronavirusi niki abayobozi b’amatorero bayivugaho?
Bitandukaniye kwandura no kwanduza? 
ugaruka nkaho ukora siporo
kandi hari uwimana birenza urugero
agerageza kuzamura intekerezo zabo mu byiza
Ntugomba gusakuza hejuru yijwi ryawe. 
Ntakangwa n’ibihinda Yabihariye abahabuwe
kugirango ugere ku ntego z'umuryango
Mu gice cy’u Rwanda haratuwe ariko hakurya aho ntabwo hatuwe.”
Twagize impaka muri iki gitondo. 
Ikintu gikozwe mu buryo buhuje n’umugambi wayo 
Ibi ntacyo bizahindura. 
Ahumura ikirenge cyawe mu rubura
Inka n’ingoma ziteterewe Abantu bahebye amagara
Nta kintu na kimwe nibuka. 
Bushombe ntabwo yari azi iyo ndirimbo. 
izababera ikirango kibahesha uburenganzira bwo kwinjira mu ngoro y’Umwami Imana
Yavukiye i Niyu Yoruke nubu niho aguye
Sinshaka gupfa nshaka kurama
asa n’ icyuya kandi kinini mu itabi 
Sinigeze mbona Nsabimana hamwe numugore mbere. 
Ikibi gikomeye cyane gikorerwa umwana
ntabwo werekeza ku rugo nyirizina noneho
Ibyokurya bitegurwa ku buryo ubona bidateye ipfa
ndetse ko byari gahunda itabusanya y’ijuru 
Yarandakariye kuko natandukanye na we. 
Ati “U Rwanda twabuze igice kinini
Kubwo inyigisho zizatangirwa mu mavuriro yacu, 
Twembi tuzi uko bizagenda uramutse ubikoze. 
Kuki uvuze ko nzaba umwami
Ariko mu rugaryi rwaherukaga, sinongeye kugira ikibazo. 
maze Abisirayeli bonera kubona agahenge
Icyongereza ni ubuhe? 
Ibi bisa nkibyoroshye. 
Ndashaka kumenya icyo wakoze muriyi mpeshyi. 
Murindabigwi yari bagiyekumpa ibi. 
muri mwe mbere y’uko iki gihe kirangira
Izoi saha nukuri. 
Icyo ni igitekerezo cyubaka! 
Ihura ryanyu rizageza mu isarura ry’inzabibu, 
Umunsi umwe agiye kuzamuka uwo musozi. 
ntibivuga gusa ibyerekeye iremwa
Uburyo ikiranuka ndabiyishima n’ umutima wange wose
Nkabamerera nk’umwami mu ngabo ze 
Ntundwanire kurizoi. 
Ni ubuhe bufasha bushoboka bushobora kuba? 
Urashobora kunyoherereza aya mabaruwa? 
Mutimbo wa Mutima utanga
Ni umurimo utagira uwurusha kuba ingirakamaro
Niki ushobora gukora kuri abo? 
ari yo murinzi w’ibitunganye uhoraho iteka ryose
Ibyo ntacyo bivuze? 
Igihugu cy'u Bungwe cyategekwaga n'Abenengwe
Abantu bakunda abandi badahana abandi mu byago
Nasabye imbabazi Nshuti kubwibyo. 
impinduka nyinshi ziteza mu rubyiruko
Iyo myenda isa naho ihenze cyane. 
Iki gihe Jenoside yahise ishyirwa mu bikorwa 
Kugira ngo Imvugo y’ingoma yitirirwe ‘’Ubutegetsi’’
Muga ndumva mfite icyizere cy’uko ubuzima
Nuburyo bwiza bwo gufata inshuti! 
Aho kwanga icyo mbyaye Aho uruzi aba bana
Iyo ndege yintambara yataye igisasu. 
Ijambo ry’Imana ryari ryarambuwe ububasha bwaryo
"Ibi byari ibiki?" "Nta na kimwe." 
Ibyo ntibizongera kubaho ukundi
Ntuye muri izoi nzu jyenyine. 
Tugomba kumenya uwabikoze. 
Umurimo wa Kristo ni ukuvanaho iyo ngaruka y’icyaha. 
Ndarira amanywa n'ijoro, Namuhisha umunezero wanjye
Waba imanzi zikamuremeraho nkamuha umuheto
kandi ko dushobora kubona umunezero nyakuri no kugera
Reka ntitugahagarike umutima kuri ibi. 
Ati “Nitwe tugomba kubatesha dusobanura neza
bafite ibizazane cyangwa ibyateganijwe
Abana ntibakwiriye guhabwa inyama
Buri wese kandi idini arimo
Nebukadinezari yumvise ayo magambo, yararakaye 
Naganirizoe na Mugabe kuri iki gicamunsi. 
Mu gihe twigisha ibyigisho by’ubugorozi mu by’ubuzima
Amasumo atemba ava mu rubura rwashinzwe
Kandi ntukagendere mu migenzereze y’abantu babi
Abarwayi bagomba kwerekwa uburyo bashobora kubaho 
Bamwe mu babireba bashobora kuba baribajije 
Inshuro nke cyane nibwo numvaga isereri
inkuru ifatwa nkivuka ryuyu muryango
inyigisho zizahabwa icyicaro mu ntekerezo ze
itabi, inzoga n’indi miti ikomeye ihagarika uburibwe
kora ibi kugirango ubone umusaruro
Ubuyobozi ni nkishoramari ishobora guhomba
Yahagarariye ishuri rye muri iyo nama. 
Urabizi ko ari bibi kubikora. 
imyitozo ngororamubiri, kwita ku bana
Bose uko bangana Banga icyaha urunuka 
Pacy ntaho yagiye nyuma ya saa sita. 
Kurya inyama biteza ikibazo gikomeye
Waba uzi ibyo aribyo? 
yemera guha uwo mugore ikintu cy’ingenzi cyane kurusha ibyo yari afite
hatabayeho kuyabera imbogamizi bakoresha
barebe ukwiyanga kwe, ukwitanga yagiraga
Ndashaka kureba izoi firime. 
ko ahubwo binafasha mu iterambere muri byose. 
Ruganzu ahungutse akigera i Rwanda avuye i Kalagwe kwa Nyirasenge Nyabunyana
Kimu yategetse abaturage n’abayobozi bose gutanga 
ibyerekeranye n’umurimo wayo ntibikwiriye gufata umwanya w’amateraniro makuru yacu. 
kubw’ ububasha bw’ukuri kwe kuzima. 
kuko idini yabo yari ishingiye ku kwigaragaza
Ntidutanga icyerekezo kiromboreje cy’umurongo
bihebuje mu butegetsi bwose bw’abantu. 
agatanga inyigisho zifasha abantu kumenya gutegura ibyokurya
Umunsi ukurikiyeho yaragarutse yongera gutanga ubuhamya bwe, 
Iyemeze kugiti cyawe kwishora mugutera inkunga
ariko bahitamo ikibi mu mwanya w’icyiza
Ni irihe somo twavana muri ibyo byose
Nzaguha iyi kamera. 
habe ngo basohoze n’umugambi wayo
Guhura n’Ikibazo cy’Umubiri ndetse n’Ingaruka zo Gufatanya Imirire
Ese wowe kubera iki koko wataha nk’uku?
Icyo gihe nari umukobwa wimyaka irindwi gusa. 
Nibazaga icyo aricyo. 
Nababwiye abantu bose bakundana nubwo ntabazi
Nshobora gufata ayo mahirwe. 
Kumenyera kurya nabi no gukoresha ibyokurya byangiza umubiri 
Imyitwarire ye yari iy'icyubahiro. 
Abantu batekereza ku kwihutisha kwamamaza 
Mbwira gusa uko uteganya kubikora. 
Kumva ko na we ubwe adatunganye bikwiriye 
Ni cyo gituma ijuru ku bwanyu ryimana ikime
Nibyo, ntabwo byari bibi cyane. 
Igihe ubwoko bw’Abisiraheli, abami
Iyi serwakira izamara igihe kingana iki?
umusaruro w’ibikorwa biramba, umusaruro w’ibikorwa 
Gogi na Magogi baburiwe irengero 
Uwiteka Imana imutegeka iti: ‘Ku giti cyose cyo muri iyi ngobyi
Ibyo byishimo biryoshye guhemukira
maze nyuma y’igihe runaka Batisheba abona aratwite
Hashize amezi menshi nkoresha indyo
naho bagenzi babo bakomeza guhabwa
Umwana akwiriye kuba akikijwe n’ibyangombwa
James yigira nkaho atitaye ko Marina asohokana na Yohana. 
Murindabigwi yavuze ko ashonje. 
Ntamuntu numwe wigeze ashidikanya ko Jack azatsinda. 
cyane kuko yatanze umwana wayo w’ikinege
Ntabwo bishoboka cyane ko Karenziazigera yifuza gutembera wenyine. 
Biragoye cyane gukora uwo mushinga. 
Minani yambwiye ko adashaka gutaha ari ubusa. 
Mu kanya gato namenye impamvu nihanangirijwe
Ngomba gusoma iyi ngingo. 
Umuntu ashimirwa kwirinda impaka 
Nzi neza ko ntigeze ntekereza ko Habumuremyi azakora ibintu nkibyo. 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo mvugane na shobuja kuri iki kibazo. 
Birumvikana nk’akarere tuzafasha umuryango 
guca bugufi bakumvira kubwo kubagaragariza ineza
Ndashaka undi muribi. 
yacishagaho ibiganiro bibiba urwango
Twese twigira ibicucu rimwe na rimwe. 
akazana amayoga y’abiru akabakira  ingoma zikavuga
Kenshi naburaga imbaraga nkikubita hasi bitewe no kubura umwuka
umurimo uracyari isōko y’umunezero n’amajyambere
Namenye ko James ubu afite citations eshatu zo gutwara ibinyabiziga yasinze. 
Yanagerageje gutuma abamarayika b’Imana baba babi. 
Ukanezerewa ukadabagira Wakandagiraga ukwumva uhamije
Uyu musore ni umunyamategeko. 
Irya mukuru riratinda ntirihera burundu
yiciwe mu rugo iwabo i Kanombe ku mugoroba 
Uwo nyakubahwa ubusanzwe yambara ingofero. 
uwo mutima mubi wamunzwe wica ucibwe iwacu burundu
akora umwuga w’ububaji, agira ubuzima buruhije
Sinashakaga ko ibi bibaho. 
Kandi amaherezo yari kuba Sezari ubwe
ariko imiryango  ya Benyamini na Yuda  yemera ko Rehobowamu aba umwami
Ese ibi byari bigamije nkurwenya? 
ikwiriye kwitabwaho cyane birenze uko byigeze bibaho. 
Ndya ifunguro rya saa sita muri iyo resitora buri munsi. 
Nzaba murugo saa sita z'ijoro. 
umusaruro yatangaga wahamyaga ubuhanga bw’Uwayihanze
ahubwo ari n’ibikorwa byitabweho rwose
Hari imbaraga eshatu zikomeye ubugingo bw’umuntu
Binyuze mu murimo wo mu bigo byacu by’ubuzima
Umuntu wese wakubwiye ko ari umubeshyi. 
bane bagombaga gukora umurimo ukomeye
UBUREZI N'IKURIKIRA RY'UBUKUNGU Hariho ibimenyetso simusiga 
Impinduka nkiyi izateza abantu imbere kumuryango 
Sinari nzi ko Mutara yabikoze
Ibi biterwa nuko uri umukobwa. 
Izoi buto irekuye. 
Byari binkomeyere kwihangana ngategereza ifunguro rikurikiyeho
Sinkwanze  ariko sinkunda amagamb yawe
Iri niryo shyaka ribi cyane nigeze kubamo. 
Gukomera kwa Egiputa kwahambwe mu mukungugu
Ugomba kundeka nkabikora. 
Imana yahaye Babuloni icyubahiro cy’isumbwe ryayo
Umutima utera nk’ utakiriho Kuko watururutswe ugatuza
aho bigabanya imibereho ye mu bya Mwuka. 
Isi ku isi muri yo ni amanota atakiboneka
urugwiro kandi wubatse urugwiro
bityo inyota yo gushaka kunywa mu gihe cyo kurya izashira
Igihugu cy’u Bungwe cyategekwaga n’Abenengwe
Ababishyigikiye kare bari abahanga mu bukungu
Uhereye mu myaka ya mbere yo mu bwana
Nigute watoye kuri kiriya kibazo? 
Niba izo ntore zitwa indahangarwa
Yahakanye ko ari umujura. 
Uzishyura ibi, Gakire. 
Ibyo biterwa n’akamenyero abantu bafite ko guhora barya inyama
Birabujijwe kubangamira uburyo bwo kugenda mu muhanda
ryiyubashye ryerekana imyigaragambyo "idashidikanywaho" ishoboka
Ingoma y’Indorwa yari iy’Abashambo
nubwo bititaweho kandi byonyine:
Niba haruguru baguheje Ni uko asukiranya ibisabo
Naje kubona iki gitabo mububiko bwibitabo. 
Biranashoboka ko baba barashatse kumwica. 
Imirire n’iminywere bidakwiriye biteza intekerezo n’ibikorwa bidakwiriye
Habimana yaba afite ikibazo kinini kuri ibyo. 
Imbaraga z’ubwenge zigomba gukangurwa, 
byoroshye, rigizwe n’ibyokurya byoroheye cyane igogora
umubiri we ukora abasirikare barwanya ibice by’umubiri 
Nabyumvise, nshyira bibiri na bibiri hamwe. 
Mubatoze kwiga umubiri w’umuntu, ikiremwa gitangaje
Kubera ibyo yigerejeho maze aratsindwa
Ntamuntu unyitaho, nirengagirijwe hano hepfo
Bari bafite akamenyero ko kurya inyama
two muri Amerika, mu mpande zose z’iyi si yacu
ni ukurushaho kwigomeka mu mitima yabo 
bene iyo myigishirize si iyo guhabwa agaciro
Abantu biyemeza guhaguruka bakarwanya ibihamya bigaragara
Penina yagize ati: “Sinzi gusoma, sinzi kwandika
Bashyizeho inkingi hagati yumuzingi
e mu bwisanzure mu bantu batazi. 
tukicisha bugufi dutekereza ibya Yesu
Yibwira ko ukeneye gusiTUZIra cyane. 
Ibi bihurizoe he nanjye? 
Sinshaka izoi shati. 
ndetse anafungurizwa konti muri banki 
Ntushobora kubyitwaramo wenyine. 
Abapolisi bo mu mutwe ushinzwe umutekano mu muhanda
Ntekereza ko abazimu babaho. 
gahunda yo kwimuka mu cyaro bajya kwibera mu mijyi minini. 
umushakashatsi w’umudage akaza kuba resida
Aroni nanjye tubavanire amazi muri uru rutare
Buriya bikamubabaza cyane kutagera kubandi
abanze yigire uw’inyuma abe umugaragu wa bose
Nabyutse kare muri iki gitondo njya kuroba. 
batabitewe n’amarangamutima y’ako kanya igihe akanguwe
Hano rero nongeye kuba jyenyine
Bamwe bazakubitwa ubiboko bike abandi bakubitwe byinshi
Biragoye gutura muri uyu mujyi. 
imirongo yawe mubabaro humu  N'icyunamo
Natekereje ko yari inyangamugayo. 
imbere y’abandi bantu kandi benshi
Turi muri ibi hamwe. 
Nkuko byagenze, nyogokuru ntabwo yari murugo uwo munsi
ijambo rimwe mu ryo nsanganywe
kwakiriza icyarimwe amatara yose ndangacyerekezo y'ikinyabiziga
Ngiyo umukandara naguhaye? 
yuzuye ubwiza bwa wa Wundi wigeze guturana n’abantu
Noneho iyi nyoni ya  ireshya ubwiza bwanjye bwo kumwenyura."
Ibyo bitabo byerekanwe mu idirishya. 
Mutora-bisiga yica Nzogoro
Iri ziko rikoresha kerosene. 
byashoboka bakaririmba igice kimwe. 
zitejejwe nk’uko byanditswe mu mategeko ya Mose
Birashoboka ko mu gihe cya Yesu bahatwikiraga imyanda y’i Yerusalemu
Ndatekereza ko ashobora kuba ategereje kuri sitasiyo ubu. 
Gutanga ubwo butoni ntakibazo. 
Iyi nzu ni nziza cyane. 
Injangwe yanjye yishe iyi mbeba. 
Ugomba kubwira Murangwa kutongera gukora ibyo. 
byazaniye ababyeyi bacu ba mbere akaga gakomeye
g itinda cyangwa kuri interineti, hanyuma wirengagize buto na buto mugihe gito
Yitegereje ubwato akoresheje telesikope ye. 
ndetse n’imibabaro bitwikirwa no kurabagirana n’icyubahiro gihebuje cya cyami
asoroma ku mbuto zacyo arazirya
Ntutekereze ko udashobora kwishongora
Muyoboke agomba guhagarika gukora ibyo. 
ntibishobora kuvuguruzanya habe nagato
bivuye mubitekerezo bagomba kubona kopi y "Igitabo kinini cya"
Reka twicare iyi mbyino hanze. 
Habiyambere yabonye kandi ko Odile atari ahari. 
kandi mu bihe byinshi twibwirako igihe tutabikoresheje
Waba uzi iyi T-shirt? 
twarahagaze, umwe nonaha, Noneho undi
Iyi Mike yahinduwe na "Bilimigisi" ya Bob na Rayi
Dufite umwanya uhagije wo kubikora. 
Aho ntuye harangwa n’urusobe rw’ibinyabuzima binyuranye
kandi tukizera umutima wuzuye ubugwaneza
ibya kumanywa tukabirya saa saba
Muri ibyo bitekerezo byoroshye
Bibiliya ihebuje ibindi bitabo byose bikubiye hamwe
Mu mabyiruka ye no mu bukwerere bwa Salomo yari atunganye, 
kuko  haba imbeho nyinshi cyane
Urashaka ko mvugana na Murangwa kuri ibyo? 
Ntabwo twategetse ibi. 
Nshobora kubikora ubwanjye. 
Mupende wakiraga neza abakugana, ntiwirataga 
yamabuye amazina yabo atangirana ninyuguti imwe nukwezi kwabo
Ntabwo nkunda amajwi yibyo. 
Nk’uko ubutaka bwigeze kumeramo amahwa
Yamugiriye inama yo kugabanya kunywa itabi, ariko ntiyatekereza ko yabishobora. 
Mu gihe twari tugitegereje abayobozi
ari abigisha bashyizweho n’Imana. 
Hari bamwe batigeze bakurikiza uwo mucyo twahawe ku kibazo cy’imirire
Nsabimana ntabwo yigeze anyemerera ibyo byoroshye mbere. 
kandi mu buzima bwo gukorera Kristo
Ku bwo gutanga impano no kwitabira imihango y’idini 
Amazi masabano ntamara inyota  
Icyo gitekerezo wakuye he? 
Nanjye ndacuranga, ararira kumva
Amazi abira akonje yongera Coronavirus
Ndashaka gusohokana nawe muri iyi weekend. 
ku mubiri n’izo umubiri utera mu ntekerezo. 
Numwenyure ku rukundo rwacu
D. o ugurisha byinshi muribi? 
Afite ubuhinzi bukomatanyije n’ubworozi ndetse n’ubukorikori butandukanye. 
So musa, Muhire wanshingiraga ishingo
Amategeko agenga imikorere y’umutima
Nakuriye muri ako gace. 
Nibyiza, nkuko dushobora kubivuga, 
ubuyobozi bwarazwe igihugu
maze undi mu bwenge bwinshi n’amayeri 
Abakozi bo mu biro bya Minisiteri ishinzwe Gutwara Abantu n’Ibintu mu mirimo
Iki cyuma cyankoreye neza. 
Iyi supu irimo umunyu cyane kuburyo urya. 
akajya no mu bwisungane mu kwivuza 
Urwo ni rwo rwandiko rwa mbere rwa data. 
Iyi ngoma yakuye Rubuga ku mwanya
kuko yavuze ibintu bibi ku mudugudu wacu
TUZI ko yubahiriza amasezerano ye. 
Ariko se kuki yamwica?
jyewe ntizimerera nabi gusa ziranyangiza
Umuryango wacu ni mugari
kandi babonaga ko kuza muribo kwe 
natwe ubwacu utuzanira umugisha ukomeye cyane
Nkubonera ubwenge Mbona inzira nziza
Abanyamafuti  bakaba barangwa no kubura ubunyangamugayo
Ibi bifite akamaro gute? 
kugira ngo ibe igisubizo cy’ubukene bukomeye bw’umuntu
binyuze mu kwemera kuyoborwa n’ubwenge bwa Kristo
cyerekana ko Bibiliya yandikishijwe n’Imana 
imitima y’abantu yishimiye kugira neza 
Ni buryo ki umuntu yatekereza kurya inyama
Mugabo akora amasaha agera kuri icyenda arambuye. 
ahubwo ari cyo bugingo bwanyu
mu mico ye ku buryo kugira ngo ahinduke
Yoo! ni ayahe magambo adafite akamaro
Nyamara urashaka ko ijuru rizi igikwiye izina
Yabwiye Samweli ati ndi uwo mu muryango wa Benyamini
MuragwA yizeye ko Marina azakunda impano yamuguriye. 
Ntabwo ntekereza ko nabikora. 
Ndabaza aho uriya mwana yagiye? 
Nkeneye ko usinya impapuro. 
Niwowe muntu wenyine ushobora kumwemeza. 
Iyo ndirimbo burigihe inyibutsa ubwana bwanjye. 
Ndatekereza ko azaza. 
Amasezerano akomeye wagiranye n’umuntu muturanye
Icyo gihe, byasaga nkibintu byiza gukora. 
Yehova yategetse Yosuwa kubwira rubanda
Ku bantu bakoresha ubwonko cyane, 
iyaba Elisa yari agusabye gukora ikintu gikomeye kurushaho
Muganga yamugiriye inama yo gufata ikiruhuko. 
Icyo tubasha gukora cyose kigomba gukorwa
hari ahantu henshi atakwibuza gusura kuko haba hamukurura
Iki nicyo Pawulo yasabiraga itorero
Nzi neza ko ybagiyei Tokiyo. 
Hari abantu benshi bagerageza gukosora imibereho y’abandi 
nta n’umwe uhwanye na Daniyeli, Hananiya, Mishayeli na Azariya
Umurimo wo kujora ko ku rwego rwo hejuru
myinshi nk’uko byari kuyihesha ishyanga ry’Abaheburayo 
Bakoraga ibintu bibi byinshi
Yaburiye mushiki we iby'uwo mugabo. 
ntanariye ibyokurya bya nimugoroba
Amabwiriza ahabwa umuntu ugeze mu kigero
Umurwayi yerekwe uburyo abasha gukira uburwayi
kuko bumva batamerewe neza igihe badafite ibyo bigirwamana
Abarya inyama bumva zibateye akanyabugabo igihe bamaze kuzirya
Ugukunda akurinda icyorezo cya coronavirusi
Ariko n’ubwo Abisirayeli bari bagarutse mu gihugu cyabo
kuko Urubanza rwanyuma ruri hafi
Urashaka kubikora nyuma? 
kuko Imana yatugambiriye ikirushaho kuba cyiza
Kuzenguruka iyi nshuti Vale, kavukire
Vuga vuba nutinda ndigendera
Ibyashushanywaga mu mateka y’Abayuda
cyangwa ibizaba  cyangwa abafite ubushobozi 
ububasha bwayo butanga ubugingo
Yari afite amakosa, ariko nubwo bwose namukundaga. 
Nzajya kureba inzu. 
Ibyo byumvikana bite? 
Mu mpinga y’umusozi w’Imyelayo, ahateganye n’Ingoro y’Uwiteka
Umugabo uri kumeza imbere yahaye Mugabo urufunguzo rwicyumba cye. 
Iyi ni imvugo? 
yari yarigishijwe gukora imirimo isanzwe
kugira ngo busohoze uyu mugambi. 
Ibigo bishinzwe ivugurura ry’Ubuzima bigomba kwigisha kuri iki kibazo. 
umwana we ubwiza afite yumva arishimye
Afite ubukana kuburyo abandi bamwirinda. 
Mugabo yambwiye ko yari umuhanga mu gusiganwa ku maguru. 
Nasomye iyi ngingo ejo. 
Ariko ni ukwihenda cyangwa kwihemukira
Mu bintu byose dukora cyangwa duhura
Ibi birashobora gusaba urugamba rwo kumenya icyo guhitamo
Nari nzi ko bidashoboka ko byoroshye. 
Ndatekereza ko mwese muribeshya. 
Ijambo ryerekezo ryerekeza kubisobanuro byo gutegura igikorwa ushimishijwe
Ubushake bwa Mugabo bugiye gusomwa ejo saa mbiri nigice. 
guhishurira abantu ubwiza bw’ubutungane bwayo buboneka mu mico yayo. 
Nakubiwe n’iminsi imusozi
Birasa nkaho bigaragara ko arwaye. 
Iyo migezi mito itabayeho, uru ruzi rwakama
Ese Murangwa yaba yaravuze ikintu kuri ibyo? 
Amaherezo natsinze icyo kizamini
Nyamara nta muntu n’umwe basanze
ingabo za ba bami batanu zagize ubwobazirahunga
Kristo agira ati: “Amagambo mbabwiye ni yo afite umwuka n’ubugingo.”
bakubahwa kandi ibyo ni uburenganzira bwabo 
gusa kubera ko yatanze miliyari  makumyabiri n’ umunani
ibiyobyabwenge, ikoreshwa ry’icyayi, ikawa, inyama
Yagize ati “Iki kibuga cya Kamena cyahozemo imikingo, 
Nshobora gukora ntaribi. 
Twagize urubura muri iki gitondo. 
Si ukubera ikimenyane ahubwo niko byagenze
ngira ngo abashyizeho ngo batwereke ibidukikije
Ni cyo gituma Imana yatanze ingero nyinshi
kandi igihe ijuru risabanye n’abari ku isi
Ishuri ryacu riri muri uyu mudugudu. 
Iki cyatsi gikeneye gutemwa. 
nuko mbikesheje ugusobanuka kw’iyerekwa nari narabonye riherekeye
inyamaswa zitavuga kuba zamenya 
Mu bice byinshi, ifi ziba mu mazi yahumanyijwe
ariko yambwiye ko nzajya nza aho hantu neza neza mu mwaka umwe uhereye icyo gihe
Ibyo ntabwo rwose byari ikibazo kuri njye. 
Nigute waje kubyemera? 
Nduga yari isanganywe ubutegetsi bufututse
kurimbuka nijoro, Iyo roho yasinziriye mu rumuri rw'umucyo
Igihe gihanagura ubuzima bwite bwumugoroba
Nta wundi murimo twahawe w’ingirakamaro urenze kwigisha urubyiruko
Reka reka nkemure ibi. 
Nta nzira yakoreshwa mu gutoza umuntu 
Igihe bigushobokeye kose, irinde kurya ucuranwa
Dutuye ahantu  haba hari ikibazo kibugarije 
Murindabigwi arashobora kugutwara. 
Nshobora kubika iyi foto? 
Urashobora kongeramo iyi mibare? 
abikesheje ubwenge bw’Imana bwonyine
uburyo bukwiriye kumara ubwo bukene
Ruganzu ntazi uko yakemura iki kibazo. 
Ni ubumenyi Umwami n’Umukiza wacu yitaho; 
Ibyo ari byo byose, buri wese aba ashakashaka Imana
Sinari nzi ko nyoko yabanye nawe. 
Nigute wasoma iyi kanji? 
indangahantu ikurikiwe n’ikinyazina ngenera wa
batandukanye ubugugu ku ruhande rumwe no gusesagura ku rundi ruhande
Urukundo rw’uwo Mwigisha rwasabye umutima w’umuntu
Ndareba n'umunsi wanjye wo kwicuza
Nakubwiye ko ibyo bigumaho wenyine. 
Ntabwo nshobora kumvikana kuri iyo ngingo. 
Nuko bahatira Yeremiya kujyana na bo maze bahungira mu Misiri
Abisirayeli bageze i Yerusalemu mu gihe gikwiriye. 
amata n’amagi bizagenda birushaho guteza abantu akaga
mu rwego rwo kuvugurura imirire yabo kuruta isuku
Hari umuntu wigeze akubwira ko uri mwiza? 
yasobanukiwe ko ubuzima buhihibikanira ibyiza bihebuje bukabishakira mu by’isi
Ibi ni bike mu mpungenge zanjye. 
iyo umuyobozi adashobora kubonera abagenzi bamuturutse imbere mu ntambwe
Ndamage ntacyo yabwiye Alice kuri ibyo. 
Bityo mu murimo w’umwigisha uteye utyo
atuma amenya mu buryo bwimbitse inshingano
umubarankuru yavaga inda imwe nabahungu batatu  
kugira ngo ukuri n’ubunyangamugayo bitaguranwa 
Garagaza imwe mu migenzo myiza y’umuco nyarwanda 
kugira ngo cyereke abantu agaciro k’ubugorozi mu by’imirire. 
Nizera rwose ko igihe cyawe kizagera. 
MuragwA amaze kureba hasi kuri pome yariye, amenya ko yariye igice cyinyo. 
Rigumye mu kirere rwagati umunsi wose
Mumucire umugara Mumutahire neza
Urukundo rwa mama ni ntagereranywa
Ndabona ko imvura irimo kugwa. 
mu buzima bwa buri munsi ni yo yakomeje kwigiramo
Ashidikanya ko nzubahiriza amasezerano yanjye. 
Ibi bisa nkibishimishije. 
Ijwi ryiki kirego kidasubirwaho kandi cyubugome
Ingoma y’u Bunyambilili nayo yari iy’Abarenge
Bukeye mu gitondo yihutiye kujya kuri rwa rwobo rw’intare
kandi agaragara nk’igikomangoma
Aho kugira ngo bahoze ijisho ku bana nk’aho babakeka ikibi
Isumbabyose hari icyo izi? 
Nasobanuriye Mutara neza ibyo twakoze
ni Ndorwa twabaye utwa Uganda, 
Uzaba umukecuru wunamye murugo
Icyo gitabo gifite impapuro nyinshi. 
nanjye ndareka Abisirayeli bagende bose
Ngomba kubyitwaramo ubwanjye. 
Ibi ni ibiki ku isi? 
Uwiteka yitegereje kandi ashima gukomera 
Ni byiza ko mu bwenge bw’abana bumva ko Isabato idakwiriye gutandukanywa n’ubwiza bw’ibyaremwe
Imbaraga nyinshi zirakoreshwa mu kurwanya kutirinda; 
zirimo kumenya kwifata, yongeraho ko
kuziba iminwa y’intare, no kuzimya umuriro ugurumana cyane, 
Sinzi kubwira Habimana kubyerekeye. 
kuwuhinga, no kuwitaho no kuwumenya
Ntawe ubikora nkawe. 
Umuntu ninyamaswa yonyine ivuga. 
Wicuza kubona tatouage? 
gusobanura inshingano igomba gukorwa muri rusange
Kuberako umuyaga woroheje ugenda Bucece, bitagaragara
Urashobora kunkiza iyi ntebe? 
kugira ngo bisimbure ibyo abantu bari bamenyereye 
ariko akirinda guhishura ko uwo wahawe icyo cyubahiro ari we ubwe
Yaravuze ati: “Abagiriki n’abatari Abagiriki, 
Nzi ko bidashoboka cyane ko umuntu anzi. 
Natekereje ko bishoboka ko Ndekwe agiye kurenga ku masezerano. 
Ntushobora gutsinda ibi. 
fata amavuta yihariye maze ujye i Yerusalemu kwa Yesayi
Ntabwo twari dukeneye kubikora
Nzi aho bazaba bari nyuma ya saa sita. 
tugezeho kubw’umuhati wacu
Umwisi Yabaga azi kureshyeshya amajwi mu mabango yakoreshaga 
Nanga abagore bavuga ko abagabo bose ari bamwe. 
Alexiya mwiza, mwari ukwiye ibisigo
Elyse na Joyce bashyingiranywe muriyi mpeshyi. 
Hari ubwo se byigeze kubaho 
Nyamuneka reba Coronavirusi irahari. 
Hari imiburo kandi twahawe ishingiye ku kaga kabaho iyo umuntu
Urashobora gushira aha hantu umutekano. 
Nigute ushobora kudukorera ibi? 
Izi ndabyo zifite impumuro idasanzwe. 
Iyi parike yigihugu yuzuye ibyiza nyaburanga. 
Nibagiwe gucuranga iyo ndirimbo. 
We Mutware w’ijuru, Umwami w’icyubahiro
Ntabwo dutekereza ko ibyo bisekeje cyane. 
kugira ngo bigaragare ko ryasohoza umugambi w’Imana 
Ntushobora kumusaba kubikora. 
Nuko ibyo bikomangoma bireka kwica Yeremiya
Yehova yishimiye ibyo Salomo yamusabye
ahubwo byangiza ubugingo kandi bikabutsemba
ugera ku matungo n’inyamaswa, ugera no mubiri wose
byabaye nk’ibyongereye kwivovota kwabo
bwashyizweho bwo kwaka abantu ibintu ku gahato
Izo nka yahawe zibona urwuri
Amashyaka yashyamiranye ashake icyayahuza
ntiyanyurwa, yogoga imanga n’impinga za Rutsiro
Ariko Yehova yaduteganyirije uburyo butuma dushobora kuzabaho iteka
abaturage b’andi masi ataracumuye
Igihangano cy’ubuvanganzo ushaka kugihimba ajya ahantu hiherereye 
Tuzabivugaho nyuma. 
Uko imibereho y’umwana irushijeho kuba ituje
Ibi ni bibi.  
Habiyakare ntashobora kwizera ko ntamuntu wasetse urwenya rwe. 
Muriyi mpeshyi nagiye mu biruhuko muri Scotland. 
Ni iki kidasanzwe kuri ibyo? 
n’abandi bantu bose babi
ibinyampeke, imboga, n’imbuto bifitiye akamaro umubiri kandi biryoshye
Mwese mufite umucyo ku byerekeranye n’ivugurura ry’ubuzima
rwagutse bikozwe n’abatutsi n’abatwa
bityo bumva uburyo bakeneye
mujye mukorera byose guhimbaza Imana?
Ibyanditswe muri Bibiliya bifite agaciro gahanitse 
Ijambo ryarebaga ryavuzwe, ijwi rikomeye abantu bose
Yesu yahanganaga n’ikigeragezo akoresheje kuririmba
baremara mu mikorere yabo, ndetse bikagabanya
Utekereza ko ari nde wabikoze? 
Duhembwa neza kubyo twatuye
Uwanze kwumvira se yumvira ijeri
kubera ko bashishikajwe ninsanganyamatsiko, 
ari we wagarutse mu mezi ashize afite ibimenyetso
umucyo ugomba kumurikira mu mwijima ubundikiye isi. 
Niko Uraza  Uko arya ni ko angana
Ubwonko ari bwo mwanya w’umubiri woroheje cyane mu myanya yose, 
Icyo gihe Moridekayi na Esiteri ni bo bari Abisirayeli bakomeye
cyangwa ibizaba, cyangwa abafite ubushobozi
Bagucire ho umugani Nuvuga unatontome
Tugomba kubamenyesha ibyerekeye. 
Ndatekereza ko nshobora kuza kuri iki gicamunsi. 
Iki gitabo ni icy'abanyeshuri bafite ururimi kavukire rutari Ikiyapani. 
Abega n’Abanyiginya bari bakiri isanga n’ingoyi basangiye 
Igihe yaganiraga na Yesu bwa mbere ku nkombe ya Yorodani
Kristo yashoboraga kubona ubushobozi buri mu muntu wese
Irari ry'ihene ni ubuntu bw'Imana
Ibinure n’Amaraso by’Amatungo nibibi
Ingano zimwe zo kubaho ni kimwe
Mu kinyejana cya  cumi nagatandatu
Iyo firime yerekanwe kuri tereviziyo. 
umufasha we, n’ubugingo bwe
bakamenya gukoresha urukerezo n’inyundo n’ibikoresho by’ubuhinzi 
Nabonye ibi mbere. 
Uyu murimo ugomba kurangira ejo. 
Ni umuhanga mu gukurikiza amategeko yo kwirinda. 
Imizigo ikinyabiziga cyikoreye igomba gupakirwa no gupangwa
kurwaza umurwayi zirinda kumusiga wenyine
Ndashidikanya ko Ganza azemera ibyo. 
maze bakiga amashuri abajyana mu yindi mirimo
Izoi igomba kuba dizoama nyayo. 
Twatekereje ko ibyo tubiyobora. 
Kandi avuma ubufindo bwe  kuko ababaye
Nkabirora tukoya amatsiko
Inzozi nziza zinzuzi zishimishije
Wanga Juru cyane?
Mfata ibi nkishimwe. 
Nzi ko ashobora gushushanya
Uwiteka Nyiringabo ari kumwe natwe
nta handi hantu ashobora kubona ibintu byanezeza
agirwa umusizi-watsindiye nyuma yumwaka umwe
bivuga igihe kirenze icya ngombwa ikinyabiziga kimara 
bigisha inyigisho zo kwitungira amagara mazima. 
bahakura uburwayi bubabaho akarande mu gihe bagombye
Ntabwo nigeze ngira ubwoba mubuzima bwanjye bwose. 
Kugerageza gukosora uriya muhungu ntacyo bimaze. 
Kera kabaye araza. 
byo gukiranuka kwabo ubwo bazasakirana n’ishuheri y’ibigeragezo
Abanyamerika bakunda umupira wamaguru nkuko abayapani bakunda baseball. 
Ibi biraryoshe rwose. 
Ntuntume kwicuza ibi. 
Rugwizangoga avuga ko atagishaka kujya impaka kuri iki kibazo. 
N’aho uguye ntuhabyuke bikakunanira
wari kuba udafite ibyiringiro na mba!
zari zimaze gucika, bazisimbuje ibirayi, imyumbati, soya n’ibindi
Biteye agahinda Aho yaroye neza
Nibyo nagerageje kukubwira. 
Urabona abo bagabo bamukurikiye
no kuzunguruka kw'ibiziga, Nk'inyanja yabyimbye
Ubwo bwanwa bwimpimbano, sibyo? 
Iyo njangwe ifite ubwoya bwiza. 
Ntidushobora kwihutisha ibyo bintu. 
Ahubwo bazabera abigisha babo inyunganizi, 
Ziboneka ari nyinshi mu mateka yose yaranze kubaho kwa muntu
abantu benshi na we atikuyemo
Aho bamurabukiye yimye bakamubonereza
kigeze cyo kubona ko bitakiri byiza gukoresha amata
Uru ni ururabo rwiza. 
Nirirwa nteba iz’ ibihame amarere nyarusha inkuba
Kuri salle nziza na Cottage ikinyabupfura 
kugeza ubwo umubiri wongeye kuzana ubushyuhe buhagije
yogati yuzuye  ubuki n’imbuto zumye 
ibikorwa  birimo kugaragaza isura nziza mu iterambere
Nibyo rwose birashoboka. 
ihaniro ry’iteka naho abahawe umugisha binjira mu bugingo bw’iteka
uwo mugabo aramufata amuhatira kuryamana na we. 
Guverinoma y’icyo gihugu yabitangaje
Ningomba kuzuza iyi fomu isaba mu gifaransa? 
Mu bintu bishobora gutera indwara z’impyiko ariko bidaturutse ku mpyiko ubwazo
Yozefu abwira Farawo ati izo nzozi zombi zisobanurwa kimwe
mwigishe abaremwe bose ubutumwa bwiza” 
cyangwa se impano yagombaga kubageza 
Muri yo hagaragaza amakuba akomeye
Reka umuyaga wo mumajyaruguru utwarwe nibibabi
Ariko twatanze amahame y’urufatiro
Bagosora asa nk’uwihebye kubera kurambirwa agasuzuguro
Nyuma y’ibyo umuyobozi w’ikiganiro yashimiye abagize uruhare bose mu kiganiro 
Nibyo nshaka kumva. 
Ukuri urabagirana hamwe n'ibiti bifatika
Babwira Mose bati ube ari wowe utubwira
Ufite ikibazo na kimwe muribi? 
Nashyizeho gahunda yo kumubona saa moya. 
Rwesa ntabwo yari azi ko Mariya amukunda. 
Yesu yari azi abatizera abo ari bo
ntibaba bakiretse ibyo irari ribasaba
Nanone kandi kurwara kw’impyiko bitera kubura amaraso mu mubiri
Kamugi ntabwo abona ibi na gato. 
niyo yadukanye amatwara yo kwigarurira ibindi bihugu
Namubwiye ko yibeshye. 
igihe tuziteregereza neza ibyiza bihebuje
Aya macunga arasharira cyane. 
Nibyiza ko nandika iyi mpapuro. 
Uwo muyaga wari ukaze cyane ku buryo ubwato bwendaga kurohama
Nahoraga nifuza gusoma kiriya gitabo. 
Iyo ngoma ifite amajwi adasanzwe. 
Kalisa gusa ntabwo yari akwiye kubikora. 
igihe gisigaye cyo kurisha kirashize
Uruhuke kubibona Gutura amahanga
ibyigisho ibyaremwe bitanga biba isōko y’umunezero n’amabwiriza
Ababyeyi b’abagabo n’abagore bo mu Bisirayeli 
kugira ngo ndebe uko bameze
Nizera ko ibikorwa yakoze byari byiza. 
Urimo ukora iki muri izoi parike? 
Ntabwo rwose TUZI Rutaganira neza. 
Kagabo na Nyiraneza barashakanye kandi bahora mu makimbirane adashira 
bari miniyoni ebyiri zashyizwe kumupolisi
usanga nta n’umwe ufite amateka asobanura neza 
Abasaza bemeza Ko bisumba indi misozi
Benshi mu bizera bacu bumvise bazinutswe icyo kinyamakuru
umuhuza n’umutima w’ababyeyi be
kandi bagiriraga nabi cyane Abisirayeli
mfite amabwiriza ansaba kubabwira ko bagomba kurya
Iyi miyoboro irahurira hamwe. 
uko twakira ibyokurya bitunga imibiri yacu. 
Undi musirikare uri mu butegetsi bukuru mu Burundi
ni bwo yatangiye kubaka urusengero
Ibyo bihamya by’ukuri biba byagaragaye imbere yabo, 
Ibyo ni binini cyane. 
Iki gihe ugomba kujyayo. 
Nzi neza ko ari amakosa. 
Ububiko bwagombaga kugabanya ibiciro byabo. 
Turashoborakuririmba izoi ndirimbo? 
Nagize amahirwe kuba narashoboye kubona umwana mwiza. 
Uwiteka ni umunyambabazi kandi ni umukiranutsi
Uwahozeho uhereye mbere na mbere
kuko mwacunguwe mutanzweho ikiguzi
Uwo muhungu arahakana kwiba igare. 
Abato batinya kumukora muruhanga
ariko abafana bakabasha kwicara neza
Kandi mbona ururimi rurwaye rwose
Ni ahantu havumwe, aho bamwe mu Bisrayeli, n’abami babo, 
akumva nta byiringiro kandi ari impezamajyo
Iyi mpeshyi irakonje. 
Byiza byahindutse  Mugusoza nahitamo kuvuga
Twari twambaye neza ngo tubyizihize twese twari twabyiteguye
kubera ko kongera umusaruro no gutanga abakozi
Ngiye  nkwiye kukubwira uko mbyumva
Nicyo cyatumye uza hano? 
nyuma yo kwemererwa kwitabira ibirori 
Ibikoresho bIgabana ry'umurimo
Murinzi ni umunyamahanga muri uyu mujyi. 
byaba ibyokurya byaribwaga vuba vuba
Ariko afite intege nke rwose 
Imana izarutabara mu museke
Abatuye mu ijuru bagiye bagira
Ujye utegereza Imana, kuko nzongera kuyishima
Murabisanga aho bitabye mu ihema ryanjye
bari bavuye mu bubata bwo muri Egiputa
Bampitira mu ngororano nshaka kubona
Iri jwi rijanjagura ni irihe? 
Ruhumuriza avuga ko adashobora gutekereza gusohoka muri ibi bihe. 
Bene uyu murimo ni ingenzi kuruta undi murimo wose ubasha gukorwa
igabaniriza abantu aho batuye. 
bw’amajyejuru gusa, azabona uwo murimo 
Mu mukino umwana muto akuramo ibimuhuza n’ibituma akura
no kubimenyesha cyangwa gutumaho abubahiriza amahoro bari hafi 
Ubwo akubise icyago icyoza ntango
Igihe imvugo ifatanyije n’ingiro, imbaraga ziriyongera. 
Ategeka inyanja yibona agira ati, “Garukira aha ntukaharenge
Mu byukuri sinshobora guhangana nicyo gihe, ? 
Ndabaza niba ushobora kubikemura. 
Mfite inshuti ikora muri iryo duka. 
ariko icyo gihe tuzarebana duhanganye mu maso
Alain ntabwo afite imyenda myinshi. Niyo mpamvu uhora ubona yambaye ikintu kimwe. 
murarya ariko ntimuhaga; muranywa ariko ntimushira inyota; 
Ndi Nkubito ilirimbwa ku iteme ya Rutanguranwashyaka
yanditswe muri Bibiliya ifite ubusobanuro bushya. 
Mu kihe kinyejana Aho yabereye ubu ni mu kahe Karere
Uzasigara umeze nk’inshike ubure abakugana ari bo ukorera
maze bisubirira mu ijuru ari abamarayika
Bari bunamye bareba iburasirazuba, basenga izuba!
Nifuzaga ko Murangwa yampa andi mahirwe. 
Ibyo ntabwo bisa nkibihagije. 
Nyamara nubwo muri iki gihe gukora umurimo birushya
ari na we watangije iyi kipe
Banyeretse igisubizo Bibiliya itanga
Muri ubwo buryo ibipande byaryo byashoboraga kwimurwa
Murangwa avuga ko ahuze cyane ku buryo adashobora gukundana. 
Ntabwo twari dukwizoe gukora ibi. 
Muyoboke ntabwo yabikora kuri Mariya. 
Mu ngendo zabo zose, isanduku yarimo
Alain niwe wampaye igishushanyo kimanitse hejuru yumuriro wanjye. 
Nyamara abitotomba, bagashidikanya maze bakivovota ntibabona ubuntu bwayo
Umupasitoro, umubwirizabutumwa n’umwarimu bose 
Wagira neza kuburyo ufunga idirishya? 
kandi tukabishyiraho umwete wacu uko dushoboye kose 
Inyenyeri imurikira rubanda ni isango sitari
Ntabwo uzi icyo ibi bivuze? 
Ibyo byishimo byari ukubona abantu bakijijwe
Biratinze gukora ikintu icyo aricyo cyose ubu. 
Ntukamureke ngo arebe iyi film. 
Neretswe ko umurimo ugendana n’ivugurura ry’ubuzima 
ibyo ararikira byaje kubyara gusharirira abaturage no kubakoresha agahato
Nahaye Habiyakare inama nkizo nari maze guha Mirelle. 
kurimbuka kwabo nibo babyikoreye
Ibyo asangiye byose hamwe ninyenyeri, 
Mubushake bwo kwishimira no kubahana
navuke turamutegereje amurikirwe n’umuco wacu
Nari ngiye kubikora uko byagenda kose. 
akundwa na Yehova na rubanda
Yego, urashobora kubivuga. 
Isabato Imana yayishyizeho ikiganza cyayo cyuje ubuntu. Mu munsi wayo wera
bityo ibyo bigatera kutirinda
Ubwo Yakobo yasubizaga amaso inyuma akareba amateka y’ubuzima bwe, 
Wigeze usoma igitabo cyatsindiye igihembo? 
Umusore wabonye ni murumuna wanjye. 
imico mibi ya kinyamaswa mu mibiri yabo
Abantu bamwe bumvaga ko imyitwarire ya Habiyakare idakwiye. 
ibyamureherezaga gusenga kwa gipagani
Nimubigishe gutahūra ku cyaremwe cyose 
Alice afite imyenda ingahe? 
Harimo Filipo na Tomasi, bakaba bari abantu b’abizerwa 
N'izibika zari amagi cyane rwose
Yehova yari yarasezeranyije Abisirayeli kuzabaha igihugu cya Kanani
Muririmbire Uwiteka, kuko yanesheje bitangaje
Byaba byiza usomye ibi. 
Wavuze ko Murindabigwi ashonje. 
Iyi chimney ikozwe mumatafari. 
Iyi ni imbwa Ken atunze. 
Ndatekereza ko ndimo kubona ibi. 
abagabo b’abanyakuri n’indahemuka imbere mu bugingo bwabo
Ibyo byaba ari byiza. 
Biragaragara ko utagishishikajwe. 
gusa igihe umuntu yumvira amategeko y’Imana
Ni cyo cyatumye Yehova ateza Abisirayeli izo nzoka
Nibyo koko nibyo utekereza? 
Ubu butumwa ni ubwa Ngenzi. 
ABA bagabo barimo barakoresha abantu umurimo w’agahato. 
Yavuze uburyo uwera yatangiye kwigaragaza
Gukorera umwitozo ngororamubiri ahantu
ariko abo mu rugo babasha kubirya nta kibazo, ntibibazanire ingaruka
maze bakabasha gusobanukirwa n’inenge zabo ubwabo. 
gusiga cyangwa kugusha mu nzira nyabagendwa ibintu ibyo aribyo byose
habaho urukuta rutandukanya abo bantu
Sinari TUZI ko yari Umuyapani. 
Cyangwa mumihanda ikurikiranye barubaka
Ntibabwiye rubanda ko ari Yehova wari ubavaniye amazi mu rutare
Yakobo yumviye se, ahita afata urugendo rurerure ajya i Harani
dore ko ari byo bigira uruhare runini 
Abagorozi mu by’Imirire Bagomba Kurangwa n’Ubutwari
Isarura ryijisho rituje Ryororoka kandi risinzira kumutima we
Yizera ko ari icyubahiro cye gikomeye
byose ngo bakomeze umurimo we ku isi igihe yari kuyivaho
Mbabajwe nuko udashobora kwifatanya natwe. 
shingiro y’iyo gahunda yose ari yo
Ndizera ko dushobora kubikora mugihe gikwiye. 
ibyo Imana yatanze bigomba gutunga ubuzima bwacyo
hanyuma ngasaba Imana ngo imfashe mu murimo wanjye wo kwandika
Numusore usekeje yari yabikubise mukanya
Dutekereza ko Ndahiro  yizeye cyane. 
naritoruhumurizabeye, ariko banga gusubiza iyi swater. 
Akina ibinyonga by’ urunyenyeri utuje
Ngomba kugerageza kuri iyi myambarire. 
ntibari kugira intege nke n’uburwayi
y’u Rwanda na Zaire muri gahunda yiswe 
Ntabwo nari nkwiye kohereza iyo imeri. 
Hanyuma izuba ryava manu isigaye igashonga
Hashize imyaka irenga mirongo ine Uhoraho aduhaye 
Umwaga: Umunabi, umushiha
Urangije ibikorwa bidafite akamaro
Iki kibazo gifitanye isano rya hafi na thkuri imwe. 
yabaheshaga umugisha, akabagezaho imbaraga
Namusabye kwirinda Coronavirusi
yahise atangira guhigwa bukware ndetse akicwa
Gushyiraho itegeko ni ikintu kimwe
Turashaka ko birenze ibyo nigeze nshaka mubuzima bwanjye. 
Mukoreshe amagi yatewe n’inkoko zifite ubuzima bwiza
Igihe Adamu yitaga amazina inyamaswa
Nzi impamvu Nshuti abikora. 
Uko imikorere y’urwungano rw’imyakura rurushaho kunanirwa
Igihe wanduye coronavirus niki warya?
Ibi nibyo rwose ntashakaga ko bibaho. 
Ibyo ntibyumvikana neza. 
abantu bitekerereza batagendera ku bitekerezo 
tukagaruka ku mirire Imana yatanze mbere 
Kwiyegurira kunyerera birashobora kubaho igihe cyose
Icyangombwa nuko bose bameze neza. 
Icyo gihugu gifite ikirere cyoroheje. 
Byakomeje kubabera intandaro yo kwitotomba no kwivovota
Ari mwiza cyane ryose ntawe utabibona? 
kuko zabaga zitarambara bakazitera ingwa  bakazihekesha, zikitwa imyari
Ntuzashobora gukora aka kazi. 
Kanti igararamo inzoka nyamara yanditseho 
kandi tukaba tudashaka guhatira uwo ariwe wese kureka kuzikoresha
cyangwa mukora ikindi kintu cyose, 
Izoi koti ntabwo ihuye. 
hamwe n’umugisha wo kubireka burundu. 
abe ari we watoranyije kugira ngo abe umugore wa Isaka
Uwo munsi wahuriranye n’ikiruhuko  kuko twizihizaga umunsi mukuru w’ubwigenge bw’Igihugu cyacu
Igihe nagiye, data yari akiri mu rugo. 
kandi unyakiriye si jye aba yakiriye, 
Nta wundi muntu ushobora kubikora?
hanateganyijwe phase ya kabiri yo kubaka ikibuga kindi 
bagasangira ibigeragezo n’imiruho, kandi iyo byabashobokeraga
Ntabwo nemera ko  muvunyi yavuze ibyo. 
Nigute ushobora kumenya ko iyi mashini ifite umutekano rwose kuyikoresha? 
Kristo ni umukwe, naho itorero ni umugeni 
Nanone Imana yahaye Mose bya bisate by’amabuye bibiri. 
Yasabye ko umukiriya yagura karuvati yubururu. 
Mwijoro cyangwa amanywa bikubita nabi cyangwa byiza
Ubwo se Muhoza azanwe n’iki?
ibyo bitera urubyiruko gutakaza imico mbonera mu buryo buteye ishozi. 
Kubwo kwambara imyenda itabakwije, 
bamwe barangwa n’uburakari, ntibagire intekerezo nzima
Niwe mukobwa wa mbere wegukanye iri rushanwa. 
k’ubwenge kose, bikomoka kuri Mucyo w’isi. 
bashyizeho ingingo ko nta n’umwe uzasubira gusaba 
aza gutunga imikumbi y’intama n’andi matungo menshi
sinzabura kuguha kimwe mu icumi. 
Kwitabira bisanzwe birasabwa muri iryo shuri. 
Nari nkeneye gusa izoi. 
Mu hantu nyaburanga wavuga ntiwakwibagirwa 
Uko barushaho kwitarura Umucunguzi wabo
mu mirire rigahumanya imiyoboro itanga ubugingo 
Nyamuheshera amaze kwima ingoma ya se Semugeshi
cyangiza ubwonko kigatera kudandabirana. 
Igihe Yosefu yahamagarwaga ngo ajye ibwami kwa Farawo
kurenza andi mahanga yo ku isi baranesha
Iki gikinisho ni icyanjye. 
Ibyo byaturutse ahandi. 
Izaba ku mutwe wa Yosefu
Izina ry’Imana ryari ryanditswe ku kibabi cyose 
Ariko igihe nagwaga hasi, nafashe cyane mu nda nkomeza mu gifu
Gusarura bihamya ko habanje kubiba
Ibyo ntibikora gutyo yose?
bazahamagarwa bave mu mirima yabo
Bamaze kugera i Kanani Abisiraheli bemerewe kurya inyama
maze ikibazo cyo gushaka kurya inyama gishire. 
Aha niho Murangwa yakoraga. 
Ikintu cya kabiri kigira ingaruka kubiciro byuburezi
Inanga ni kimwe mu bikoresho by’impuzamuriri byifashishwaga cyane
inshingano ze zo mu buzima bwa buri munsi. 
Imizi yo Kutirinda
Nabyutse nsanga yari amaze kugenda. 
Guyi mu gitabo cye agira ati
Ese  Amajyaruguru bari gumamurugo? 
Yabitekereje atyo kuko ari ko byari biri
kubona amahirwe yo kuba yakwerekana
Ikindi kandi ni ikintu cyihutirwa cyane
Aho rumariye kugwiza amaboko rurwana n’I Gisaka n’I Ndorwa
mbere yikigereranyo  banza wuname hasi
Amaraso yayo aba yanduye bikomeye
Bakeneye gukangurwa bagakurwa mu bute bw’inzozi z’iby’isi. 
amakosa y’abandi, maze bidatinze ikimushishikaza kikaba 
Urukundo Yohana yakundaga Umukiza we 
Gukomanga cyane ku rugi byaramukanguye
Kugeza nko mu kinyejana cya cumi nagatanu
ukuzura kwe yaguhaye ku bayoboke be bari ku isi
Yaje guhamagarirwa kuyobora igihugu igihe 
Yari amerewe nabi cyane bikabije 
Nanze kariya gace k'umujyi. 
ibyo abana bajyaga kungukira mu nzu bakoreramo imikino, 
Iyo mbonerahamwe ikozwe mu biti. 
Mugenzi we  Rukundo na we wakoranye bya hafi
Batangajwe no kwiyongera kwumujyi. 
Iyo ziko itumura cyane. 
umutima usobetse amaganya ndetse wihebye
bazatsinda iyo ngeso, bumve badakeneye guhaza iryo rari. Imikorere y’umubiri izakenera igihe gito kugira ngo ububabare 
Ntitwatekeshaga amavuta y’ingurube
ibyifuzo kandi agomba kuba yiteguye gufasha 
Ururimi rw’abanyabwenge rugaragaza ubuhanga uko bikwiriye
Ukabatura nk'imitiba,Kuko uri indatsimburwa
Ushyingura amurika aba yereka imbeba
Sinari TUZI ko imbwa zoga neza. 
Rwoga ijuru ry’u Rwanda Impuha nizijure
barondora igihe icyo ari cyo n’ibimenyetso byacyo 
bubacisha bugufi cyane bakajya munsi 
Gitera abagabo ishema n,icyubahiro
ukuye muri uyu mwandiko iki 
Yohana uyu yicaye atuje
ruhora rwiteguye kugira icyo rukora ku gitekerezo gitanzwe. 
Twamenyanye kera ariko nkumenya neza
Mwirinde kuba abanyamururumba kuko sibyiza
Arambagira yarahiye Ahiga yahize
ese Ndasa nkihebye? 
Ngwino, mubyukuri ntabwo bivuze ko! 
Ntekereza ko igihe kirageze cyo guhagarika iyi nama. 
Habiyakare ntashobora kwemeza Mirelle ko yakoze amakosa. 
Agaturana neza N’abitwa ababyeyi
Ububiko bw'Imivugo Isi ya cumi
Ninde uyobora iri shami? 
Maze nk’uko byagenze mbere habaho imyivumbagatanyo
Bazereraga mu mashyamba no mu bihanamanga
uwo mwanya ibyaremwe bitangira kwisuganya
Na bo abasaza bakampagurukira, bagahagarara 
Urabyemera cyangwa ntubyemera? 
cyangwa ngo wishongore nka benshi b’ubu
Yaravuze ati: “Nshobozwa byose na Kristo umpa imbaraga
Hari n’abatahira benshi bazitaho 
Daniyeli na bagenzi be batatu bari babyibushye kurusha abandi
Iyi ni vino yoroshye. 
Kanyandekwe yiciwe muri iryo joro. 
Rero tuvuga kuri uriya Muhinzi
umwihariko ahantu bashobora kubona imbuto
Uwo musore yarashatse ashinga urugo. 
Iyi ni ingagi ibangikanye n’ikirunga cya Karisimbi
Nahise numva nange ngomba kuzaba umuhanzi
Dukwiriye gusaba gusohorezwa amasezerano yanditswe muri iryo Jambo
Yemeye ko Nehemiya agenda kandi amufasha kubona ibiti
Ibi bikombe ni farufari? 
izi nazo zigira ingaruka mbi
Iti « uwa rutavutsa imikaka mbeba zikaragata umwite
Ejo mu gitondo nibwo nabonye Bwana Carter. 
kuko bari bafite ubutumwa bw’amahoro
Ibyo ni ibitekerezo birenze urugero. 
Inama yatangiye saa cyenda zikaze. 
gusobanukirwa no kwicisha bugufi imbere y’Imana
Iki gihe kigiye kuba gitandukanye. 
Yagiye Kumusaba kumuguriza nawe 
Uwo muziki ukwiriye kumva inshuro nyinshi. 
Yohana, wakundaga cyane Umwami we, 
Tanga itapi yawe kuri uwo muntu. 
Kumenya ubwo bwiru ni byo biduha
Habiyakare yemeye ko yakoze amakosa kuri fagitire. 
ku buryo u Burundi busa n’igihugu gifungiranye
[S] Ntabwo ari byiza kugenda wenyine nijoro. 
Nyamara, nubwo bisa nk’ibidasanzwe
Murangwa yabwiye Alice ko Yohana azaba ari mu kirori
Data arasohoka, ariko Mama ari murugo
Byongeye kwerekana ubugari bwumuziki wanditse muri karabu 
Nta gitekerezo ddufitemuri iki gihe. 
Icyo ni kimwe mu bitabo nkunda. 
Rutaganira atekereza ko nkeneye gusiTUZIra cyane. 
Ubu TUZI ko Ndahiro  yibeshye. 
Ndumva bikomeye kubyerekeye. 
kitagombye guhuma cyangwa kubangamira abayobozi bava mu cyerekezo
Amabati yaguye hejuru yinzu yacitsemo uduce duto cyane. 
rya Data wa twese ryumvikana hose
Abahanuzi na bo bakomeje gutegereza bifuzako ubwo buhanuzi
Ufite ikibazo kuri ibyo? 
Imico y’Imana ntiyahindutse habe na rimwe
yari yaratoranyije yanyeganyeje isi
ukuri k’urubanza rwawe nk’amanywa y’ihangu
irari ribasaba gukomeza kurihaza
Yababwiye ko kububakira i Busanza ari ubufasha
kandi kugira ngo tubashe gusohoza inshingano twahawe, natwe tugomba gukora. 
Sinshobora kuvuga ko mbabajwe cyane nibyo. 
Ntitugomba kubwira umwana ibyerekeye ibi biremwa by’Imana gusa
Numvise ko Rukara atazi koga. 
Mfite ifunguro rya nimugoroba muri kimwe cya kane gishize. 
igikurikiraho ni uko iyo mikorere ikomeza
nyamara ibihe byinshi abamarayika bafataga ijambo mu nama zabo 
imigenzereze myiza mu by’imirireitandukanye
umurimo w’ingenzi ku rwego rwo hejuru. 
Gushyushya amazi nabyo biritonderwa 
Ahari aho icyakwimitse ngo ube umwamikazi 
kije kwiyongera ku mafunguro nateguye
Mu bihe bibanza by’amateka y’isi havuzwemo
Ibi ntabwo bisa nkibyumvikana. 
Izoi ni inkuru ibabaje. 
Yahishe ko yahoze ari umukobwa ugurisha
Ubu acumbitse kwa nyirarume. 
Ubwiyongere bw'amafaranga bukoreshwa ntabwo bujyanye
Uwo musore ninde? 
ni isaha gusa isigaye.”Uyu mugabo uba
Jack ntabwo akeneye kubikora ako kanya. 
Bakaraba mu ruzi, bakaka izuba
Ngomba gukemura ibi byonyine. 
imbaraga z’ubuzima zangiritse zagaruka. 
hashyizweho uburyo butandukanye bwo gutera inkunga uburezi
Ndatashye ngiye gutegura imperuka 
Ku rupfu rutagira urugero
Kuko Imana ubwayo ari yo mucamanza 
Nabashaga kurya umugati akanya gato
Burata ubutegetsi ibihugu n’uturere buvuga Imana n’abayihaye urukundo ubwiza ububi amagorwa n’ibindi
ajugunywa muri ya nyanja yaka umuriro
Ab, ingenzi muri bo ntibasiba guhemuka
Ababyeyi baributwsa ko bakwiye kwita kubana babo
'Kugaragara' ntabwo bifunze cyane kubarusha
Ibyo mukora byose, mubikore mubikuye ku mutima
Turashobora gusaba kureka ibi? 
ku gitekerezo icyo ari cyo cyose
Nakwenda amababa y’umuseke ngatura ku mpera y’inyanja 
ritaha ku mutima nk’uko umuririmbyi yabicuranze
ubwiza bwayo buhebuje butigeze buboneka mu isi 
Urashobora kubwira  muvunyi ko nataye? 
Inyamaswa zo mu ishyamba zahundagaraga mu gicucu cyayo
Ruterambuku yavuze ko ibyo ari ibihimbano
kuko nta manu yari kugusha ku munsi wa karindwi
Icyo gikombe gisharira Yobu yanyweragaho cyaje kwiyongeraho
Restaurant yonyine Ndekwe akunda cyane ni iyo hakurya y'umuhanda. 
Ndateganya kuguma kwa marume. 
Ngiye kubabohora kandi ni wowe ngiye gutuma ngo ukure ubwoko bwanjye
Ubuzima kandi bushyirwa mu kaga igihe abantu bakoresha
Uko yagatanze inoti y’ibihumbi bibiri ayo kugarura arabura
kugira ngo impano iduha zitubere umugisha nk’uko yabigambiriye. 
Umuntu ananirwa kugira icyo akurusha ariko ntananirwa kujora icyo abandi bakoze
Ni cyo cyatumye abwira abandi bami bane ati ‘nimuze mumfashe 
ngo tugere aho turi mu bugorozi
Ibi ni ngombwa cyane. 
bwambere ko umurimo nkuyu ariwowe
nyamara ntibarahabwa ibyasezeranijwe
mbese ntidukwiriye kuzirikana inshingano dufite ku Mana, 
Nimutyo bamenye gukoresha amafaranga uko bikwiriye bakoresheje iyo mibare biga
Mugabo yagiye gusura abarwayi ba Coronavirusi. 
Sinshobora gufata ibi. 
yo gufata amafunguro n’igihe cyo kuryama. 
Data yapfuye afite imyaka mirongo ine n'icyenda. 
Amahanga yose yatangariraga ubwenge n’ubushishozi
kumutera guhora agaragariza impuhwe no kwihanganira
gututubikana kwawe ni ko kuzaguhesha umutsima
bose bazaga guhurira n’Imana mu ngoro yayo yera bitwaje amaturo yo gushima
Ibihimbano bye nta makosa yikibonezamvugo yari afite
Uwo muhanda urimo urusaku cyane. 
Twari dukwiye kubitangira kare. 
umutwe w’iyo nkuru ejo wanyicaje umutima
Nubwo ibyo gukoresha inyama tutabigira igipimo
uko bishoboka kose kugeza ubu, 
Natwe twongera imigisha yacu kubwo gutanga
Turi abagabo bo guhamya ko Imana ari nziza
Uyu murongo werekana uburebure. 
Mfite ibintu byinshi byo gukora kuri iki gicamunsi. 
umurayika washyize ikimenyetso ku gituro yaruhukiyemo
Umugabo yahagaze inyuma y irembo yitegereza 
Waba se uzi uwo ari we Yitwa Yona
Ibyo rwose byanshimisha. 
urwo yabashaga kuboneramo ubwugamo nta kimutera ubwoba
Basanga abo bibwira ko bari mu makosa bakababwira amakosa yabo
ubwo atangira kwiga Ijambo ry’Imana 
Yicujije kuba adashobora kugenda. 
Yanyweye icupa rya byeri nimugoroba. 
Urashaka gukora ibi koko? 
bayo ari bo banyamahanga n’abakene, 
Mumbabarire, ibyo ntibizongera kubaho ukundi. 
Nyereka igipupe waguze ejo. 
Iyo ni hoteri nini cyane
niko Umwami Imana izameza gukiranuka n’ishimwe imbere y’amahanga yose
Ibyo aribyo Rutaganira yambwiye ko ngomba gukora. 
Ibyanditswe Byera bivuga byeruye kandi mu buryo bworoheje biti
Eric ntabwo akunda firime nkiyi. 
ako kanya nabonye nk’uko byari bimeze
Murinzi ntizoashakaga ko ibi bibaho. 
Ibi birakureba cyane. 
Mibambwe  arongora Bwiza bwa Mashira budashira irora n’irongorwa
Garadi yari azwiho kwandika amateka y'iki gihugu
Umunyamwete muke ntaho ataniye n’ umunebwe
Ibi bizagufasha gushyuha. 
Menyesha umugome ufite urusaku
ubwo byasaba kwitanga birenze urugero
birushijeho kugira imbaraga, nk’itabi n’inzoga zifite alukoro ikaze
Uwo musore yavuye kuri rocker we! 
Ibyo ntabwo byumvikana. 
Garagaza ingingo z’ingenzi zigize umwandiko Kabayiza mu ihuriro
imyaka, nibikorwa byihariye cyangwa ibyabaye
hakomeye cyane ho ku rwego rwo hejuru ku isi 
Burigihe bibaho gutya. 
Bavuga ko muri iyi nzu ishaje harimo abazimu. 
mu kugerageza kwambuka uruzitiro rukikije umurima twari turimo
Kurya inyama bizana mu mubiri impinduka
kuko ibi binyobwa byica ababikoresha kandi ku buryo buhoraho. 
Ukwiriye guhabwa agaciro gakomeye cyane mu yindi myuga
umutimanama we umugira ibintu bitandukanye
kubyara icumi  se ni benshi
Abantu bari mu matsinda yabo
Minani yemeye ko buri gihe agira ikibazo cyo kwibuka amazina. 
kandi bayisezeranirwa basabwa ibyangombwa bimwe kandi ku rwego rumwe. 
Aho ibiti bitagira amababi byazamutse hejuru, 
mubwira umutima wanjye wose; Guhinda umushyitsi
Kuki Murindabigwi yabitekereza? 
Nizeye kwirinda iki kibazo. 
yagiye ibahamagarira kuyihamya ahantu 
Ubu rero habonetse imiti myimerere ikozwe mu bimera
Abareka kurikurikiza mu gihe runaka, bakishimira guhaza 
Idini rye ryigisha ko Imana itajya ibabarira umuntu wiyahuye
Ubushobozi bw’umubiri w’umuntu bwacitse intege
Uyu ni umwaka wa mbere Kevin yigisha. 
Ibyo yabimbwiye mbere y’uko uriya mudamu aza.”
urukundo n’umubabaro, ibyo byamuteye kujya mu gashyamba
Izo gahunda zirasa nkaho kuri njye. 
Abakobwa bahunga imirimo yo mu rugo 
Ikintu cyose gikoma mu nkokora imikorere myiza y’imyakura
Ntabwo kwiyemera kwe kwaranduwe burundu. 
Ntekereza ko kureba TV ari uguta igihe. 
Impamvu ni uko ibyo baba bakeneye ari ibyo batabona iwabo
Urashobora kuguma iwanjye igihe cyose ubishakiye. 
Akenshi yaba yihishe mumaso apfa Cyangwa bigaragara neza
Ubundi se ni nde washyize Daniyeli aha ngaha muri izi ntare zose
Ngomba guhagarika ibyo kubaho. 
Ubwo ubuhanuzi bwa Bibiliya bwerekeye ku btumwa bwiza kugaruka kwa Yesu 
Ibi bijyanye nibintu byose nshobora kwihanganira. 
ngo zibinyambure biramutse bishobotse. 
Nagize imvune yatumye ukuboko kwanjye kw’imoso kumara amezi menshi guhambiriye
Ni yo izatuyobora kugeza ku rupfu. 
Iterambere ry'ubukungu n'iterambere ryigihugu muri rusange
maze abantu bakamugana ngo abakemurire ibibazo
Wamfasha kwimura ibi? 
ariko rero twiteguye kwishima birenzeho
Shaka ingingo z’ingenzi n’iz’ingereke zigaragara mu mwandiko wasomye. 
ariko iyo mpagurutse mvuye ku meza
Niba yarashakaga gufata icyaha Umubyeyi yagombye kuba maraya
yashakaga kureba impyisi ari nzima akayituma Rwubusisi
afite igihugu cyakubiswe nayo mu igihumbi magana icyenga na mirongo ine 
Umuyobozi ninyungu yishyuza cyane
Nahoraga ntekereza ko amaherezo Kabagema na Marina bazashyingirwa. 
Hoteri twacumbitsemo yari nziza cyane
Byaba byiza uguze icyo gitabo. 
Ninde noneho ashaka ko batandukana
mu birori by'imikino y'abagore yujuje ibitego bine
byari ubuntu bw’Imana yambitswe nk’umwambaro
Bazumva kandi bizere ko aribyo
kuri jazi ntoya yo mu Bwongereza
ntabwo tuvuga hano tutazi ikibazo 
Nibyo koko ko wifuzaga kuba mu Budage? 
Nibige uburyo bwo kugira amagara mazima
Yihuta ivuga ibigwi iti uwinkuba ya rufigi
Ubusitani bwiza-umurima mwiza, mwiza cyane
Ruganzu ntazi icyo bita mu gifaransa. 
Ibi bitandukanye cyane nawe. 
General Kabarebe Kibonge cya Musituni ntiyaciwe intege
haributswa ibyagombaga kuba igitaramo cya nyuma
cyangwa ngo tugifate nk’abatagihaye agaciro
Bamushyira ku ziko bazana ikiremo k’impuzu 
hishwe Abagogwe bo mu bwoko bw’Abatutsi
Nsoro akabumbira mu Rubumbirirwa-magana
Ntabwo natungurwa cyane iyo ndirimbo ibaye hit. 
yo  kwiga no   kwandika  raporo
Intangiriro ikomeye kuri vilani yohereje umusomyi wawe
Guceceka kwe ni byo byamuteye uburakari
mu baturage benshi ariko imibare baklava
Gee, Icyampa nkagira icyo kibazo. 
Byabaisoni kureka ibyo biryo byose bikajya ubusa. 
Hano kurambura umubiri wawe uburebure bwuzuye
kuki mwibye igikombe cy’ifeza cya databuja
Ganza avuga ko yariye gusa. 
Ganza yadusabye ko twahaguruka icyarimwe. 
Nimuseruke Makombe N’amakuza ibihumbi
irangwa no kwemera ukuri Imana yabahaye
atunguranye, guhatana, no guharanira imbaraga. 
Cyera nkurubura kumusozi rukonje
Uru rugi rufunze imbere. 
abanyeshuri baziga uburyo bwo kurwanya ingeso 
Guhatira abakene kubaho hejuru yumutsima
bituma asohoza inshingano zijyanye n’uwo mwanya yahawe. 
Yabwiye uwagurijwe ati ishyura
Kugeza uwo munsi, sinari narigeze ndya inyama z'imbwa. 
umuntu abasha gukora umurimo munini
Igihe wigisha kwigengesera, kwihangana
bidatinze agenzura inganda zisubiramo
Mu Bwongereza hari icyorezo giteye ubwoba
ku buryo amazi atashoboraga kukinjiramo. 
Icyongereza kuri gahunda yihariye (ESP) gitanga amasomo
Uwo ni Mose uramburiye inkoni ye hejuru y’Inyanja Itukura
Kuvura hakoreshejwe ibinini byagombaga kugenda birekwa
Ni ibihe bikorwa by’indengakamere usanga muri iyo myandiko Sobanura igisubizo cyawe
Mu ijambo ry’Imana honyine ni ho ibi bisobanurwa neza
icyiza ku muntu uri mu buyobe
Yasaruye ubwa kabiri imbuto y’uburiganya bwe 
Kugera ku cyo ushaka mu bintu ibyo ari byose
Ndasaba ko umbabarira. 
Maze mu kugereranya abona kandi yiyumvisha 
ntibyagereranywa n’ubwiza bw’imico ifite agaciro gakomeye  mu maso y’Imana 
ibindi byokurya bazi neza ko byangiza ubuzima
mbese n’ayo mazina umuntu akaba yavuga ko nayo yagenewe kugenura
kugira ngo basohoze inshingano yabo 
Kabayiza mu ihuriro hanyuma usubize ibibazo byawubajijweho
Ese Uribuka iryo joro?
Ibyo ntabwo bishoboka ko aricyo kibazo. 
Yanyuze muri ubwo bunararibonye amahoro. 
Usanga abantu barakabije guhindura impano bahawe nk’ikigirwamana
Ntabwo nkeneye ubufasha nkubwo. 
Ariko na none ukwizera kwe n’icyemezo yafashe byongeye kugeragezwa
Inyama zangiza amagara yacu, dukwiriye rero kwiga kuzireka
Abo Bami bavutse vuba yarumye nk'umuriro
Iki ni igitekerezo cya Gashuhe, sibyo? 
kandi imivure yawe izasendera imitobe
Ubuhanga mu byo guteka si ikintu kigomba gukerenswa
bumvaga ijwi ry’Imana, maze bagasabana n’Ihoraho imbona nkubone. 
Nzaguha amadorari mirongo itatu kubyo. 
kandi ikaba icyigisho nyacyo ku bantu baremwe ku ishusho y’Imana
Ndahungira mu maso yawe he? 
Urashaka kubona ibi? 
Icyo nikintu ntashobora gukora. 
Nta shyirahamwe rishobora kubaho ridafite abaturage
Iki gishobora kuba ikibazo. 
Nibyiza cyane, ariko abura amasomo. 
ku byerekeranye n’ingaruka mbi zo gukoresha umunyu, 
Nzi ko ibi bigomba kukugora. 
bafite rwo kutubahiriza itegeko rya kane 
bituma icyumba cy’ishuri kiba ahantu hagora abana, 
Uribeshya kuri ibi. 
Urusengero rumaze kuzura habaye umunsi mukuru
Niba usunye iyi buto, umuryango uzakingura. 
kagakikizwa n’urubobi n’isayo n’ibindi 
Uwo ni we Mana yanjye, nanjye ndayihimbaza
Ndashaka ko wowe na Petero mukorera hamwe kuriyi. 
Reka turebe uko byagenze kugira ngo bagere muri izo nzego
Umushukanyi yaramusubije ati: Gupfa ntimuzapfa
Ariko umubare munini ni uw’ababikora babizi
Iyi ndwara itera ubuhumyi. 
kandi amugoboke mu gihe cyo kuyitwara iyo bibaya ngombwa.      
Urageza no ku mwaro wa Nzaratsi
Mu mugambi w’Imana w’uburezi nk’uko waje 
aho Kristo ari We wari umwigisha
Iki cyumba kirashyushye cyane. 
Umwami ntarusha amatungo umuyoboke
Ubwo yatandukanaga n’abakuru bo muri Efeso
kandi bayīgiragaho bifashishije ibyo yaremye
Ntidushobora kubikomeza igihe kinini. 
Ayo makuba abaye urayatuvura Iteka ni uko ituye Rugina
Ni ayahe makuru kuri covid cumi n'icyenda uzageza ku nshuti zawe?
Ahubwo abasirikare b’Abarundi basabwa gucunga neza 
Ahubwo mu mahanga yose abayemera kandi bakayubaha ibakorera ibyo gukiranuka
byuzuye hamwe n'amajwi y'ibyo umukinnyi wa siporo
Amashami yacyo arenge inkike z’igihome
ndetse akaba yarazutse, ari iburyo bw’Imana adusabira?
Mu byukuri sitwari nzi neza ibyo. 
mugihe cyose ifasha mukwandika kwawe 
Insanganyamatsiko ikungahaye cyane yo mu Bwongereza ishimwe cyane, 
Uko ni ko iki gitabo cyaje gusohorwa mu icapiro kimeze
kw'intwari zacu z'abapayiniya bakomeye
ikagira uruhare mu mihango y’I Bwami, mu miterekero
kandi bagombaga kuba bujuje ibyangombwa 
Aka kazi karenze ubushobozi bwanjye. 
bya Rugombituli zahanganaga n’abazungu, 
ubusanzwe gakozwe muri iki cyuma
Aho zaremerwaga n’uko hitwa muri iyi minsi
Ibyo birashoboka cyane ryose . 
Muzirikane ko icyayi n’ikawa byongera ubushake
Nyamara iyo icyago cyahagararaga abantu bose
Ibyo ni ubujura inshuro ebyiri kubiciro. 
asome uko Petero yanyuze ku ngabo zari zimurinze
Icyorezo gikomeje gukwirakwia muri Afurika
Uzicuza kuba wavuze ayo magambo. 
Nzi resitora nziza ihendutse. 
Ruhumuriza yavuze ko atigeze abona ibintu nk'ibi mbere. 
Iki ni igitabo gishimishije. 
Ndetse iyanyu, nubwo ari bike mubyifuzo byawe
Nduhirabandi uzwi nka Coka, yarahakiniye
Ibi nibibazo byawe. 
ibibashimisha ari ho dushobora gusa kubasobanukirwa
Baramburaga ukuboko ko kwizera bakakugeza hejuru cyane
Ibyo ni ukubera ko twari tuzi aho turi. 
Alain avuga ko ashobora kumva itandukaniro riri hagati yibi birango byumunyu. 
ibyo byagombye gutuma dukomeza 
Ibaruwa yanditse neza ibamo ibika ku buryo buri gitekerezo kiharira igika cyacyo
Nti  Rutinduka namwishije umugereka
Ubwo musanga adaciye integano sinyibone
Ariko ndababwira kuri yuko ikizagira icyo kibamarira
bw’umwana ni ikosa rikomeye cyane 
Dukeneye izina ryuwo mugore
Rudahararukwa ikaniro ruti rwasa amacwende
Babona ko adakwiriye ako kazi. 
Uwo wari umunsi nimwiza. 
Nyemerera nguture Rugira, nyemerera nsoze
Ni ibihe bimenyetso bihari muri iki gice cyerekana Abanyafurika bafite tekinike igezweho 
Yesu We kurabagirana k’ubwiza bwa Data
gushimwa cyangwa ingororano byo ku isi 
Imwe muriyo ni itsinda ryandika umwanditsi
Masike ziracecetse mwa bushyo mwe
Nshobora kugutegeka ryose
Byaba byiza tugize icyo dukora kuri uku kumeneka. 
Kuki utagerageza izoi? 
ko ikwiriye kugaragaza ubukoloni n’ibibi byabwo
Abami b'icyo gihugu bari Abasinga
maze ndibaza nti ‘bishoboka bite ko Imana yaremye ibintu byiza bene aka kageni, yakwemera ko habaho imibabaro n’urupfu?’
Mbega ukuntu ubuzima bwahinduka
Yatsimbaraye ku cyizere cy'uko ashobora kuba umunyamategeko. 
kureba abantu bazahuwe kandi bagahabwa agaciro
Guverinoma yari iriho yahise 
Petero yatinze ku kazi muri iki gitondo. 
Ibi ntibikwiye kuba ikibazo. 
Ibyo ntibizabaho, nibyo? 
Ngewe Ntamuhanga ku myaka yange sinkunda ibyinshi byotsa amatama
Bamwe biyita ko ari abagaragu ba Kristo usanga
Ndimo kugenzura kuri iki gicamunsi. 
Nyamuneka nyereka kamera ihenze kurenza iyi? 
Ntabwo nabwiye Nshuti ko nkuzi. 
Dutekereza ko bitazoroha. 
bavuye muri Uganda mu nama
Ijambo inzira y'igitaka bivuga inzira  yagutse kurusha akayira 
Twese twarimo dusakuza icyarimwe. 
ingaruka mbi zo kurya inyama z’ingurube nk’abatajya hanze
Izo nizo nshya. 
Natangajwe n’ubumuntu abanyakenya banyeretse
Ndi serieux kurizoi nshuro. 
Yavuze ati: "Ndabikesha ko nkunzwe." 
Bagomba guha umwanya udasanzwe amategeko
Nshobora kubikora kugirango mbeho. 
kandi ishushanya ko amateka yintwari yacu numugome aterwa
Ibyo dutunze byose ni Imana yabituragije kugira ngo
Baturaga hamwe bonyine mu midugudu yabagenewe
Iyo film ni iy'abana. 
Usibye Mike, abantu bose bari mubirori. 
ubwibone bugaragarizwa mu gukoresha ingufu za kinyamaswa no kwihararukwa
Ariko ntibazi ibyo Uwiteka atekereza 
Ibyo bizagorana cyane. 
yahitanye abantu benshi cyane
inzu yaraguye maze ihitana abo bantu babi bose
mu gukura duhitamo gukura inkweto
mu kwica amategeko y’Imana
Murangwa ntabwo ari kuri iyi shusho. 
Urashobora kubikora uhindura ibintu byamenyekanye nkizina
kandi mwihebye muvugeko byabananiye
Nigeze kumenya umuntu witwa MuragwA, ariko ibyo byari kera cyane. 
Elyse ashobora kutarya foromaje. 
Inzoka zigira umurizo utangana
bwabo binyujijwe mu ndirimbo baririmbaga. 
kandi abana bacu bazana imbuto n'indabyo
utamenya niba bakijijwe cyangwa badakijijwe
Sinshaka kubwira Muyoboke ibyo. 
Ibi ntibishobora kuba inzira yo kubikora. 
Ntabwo ariyo mpamvu uri hano?
ariko ntabwo muragira intama
Wubahe igitekerezo cye mugihe tugenda
Kuki utabona izoi? 
Niki cyakozwe muburyo ubwo aribwo bwose? 
ngo duteze imbere umurimo mu mijyi yacu yose minini?
Hari ubwoko bwinshi bw’ibyokurya byiza kandi byuzuye. 
Muri iyo myandikire yacyo mishya, 
Ntabwo ntekereza ko Fredy yagerageza kubikora atabifashijwemo. 
aho yabaga ari hose, akamaro ko kwezwa kuvugwa muri Bibiliya
Uwo zisanze mu kirago ati iryavuzwe riratashye
Yahumurijwe cyane no kumenya ko Umuremyi atwitaho
Shakisha imyenda yimyenda, Imiterere nibimenyetso
Nshaka ko nzabiyereka narasubiye mu buzima nk’ubwo nahoranye
Ntibakwiriye kumvishwa ko batashobora kugira aho bajya
Lidia ntarareba ibaruwa ye. 
Inyenyeri ya hafi ya galaxy kuri twe niyi yitiriwe umugore wa mugani wa Perseus
Yehova yabigenje atyo
bizatuma tubihanganira cyane, tubareke bagende batera intambwe buhoro buhoro
Uwari warasabiye ubwoko bwe ko imitima yabwo
Uko ni ko mu mwanya ucishije bugufi cyane 
Nta rukundo rwishimye rubaho
kandi bukagaburira utwana tw’igikona dutaka, 
Uburo bwinshi ntibugira umusururu
Iyi fi yitwa iki mu Cyongereza? 
Nimwihatire gutegura ku meza yanyu imbuto, zibe mu igaburo ryanyu
Mariya yavuze ko Murinzi yari umuswa. 
inyandiko ze ni imyenda ya  yazinze
Ntabwo bita kuri iyo mbwa. 
Ariko ubwibone butewe no gukungahara no kugubwa neza
Bituma kandi umuntu agira uburibwe bukomeye. 
Urwo rugamba ntirwacubangana
Ntiyaba akibye aratambuka ajya aho uwo mugore
Nibyo nahoraga mvuga. 
Nagiye mu rusengero muri iki gitondo. 
Kugirango ubone Isi mu ntete z'umucanga n'ijuru mu ndabyo zo mu gasozi
Ababa mu bihugu bishya cyangwa mu ntara zikennye
Ibyo tunyuramo mu buzima ni umusaruro uva 
Ntabwo ubishaka, sibyo? 
Iyi mbwa ifite imyaka ingahe? 
Kuri twe abegereye isohozwa ryabyo
Umuntu nkuyu azatsindwa byanze bikunze. 
kw’ibihugu bipfa imipaka n’ibindi
ikoresha uburyo bushya bugezweho kugirango yerekane ubushobozi
Iyi karamu itukura cyangwa yera? 
Urashaka kuza mu birori byanjye kuri uyu mugoroba? 
kandi ruterane umurava n umwete 
Uko amasengesho ya Daniyeli akomeza kujya mbere
Aha niho hantu Elyse yavukiye. 
Amoko y’insigamigani Insigamigani zirimo amoko abiri 
Ubwire Abami amacumu ko warangije abahizi
Urashobora gutekereza kumuntu wese wifuza gukora ibintu nkibi? 
utunyaze ntazahirwe akwibagiwe azangare aturaje amajoro
tukamenya kwiyoroshya no kugira neza ndetse n’urukundo by’Umukiza
Ibisobanuro bye ni byo byambabaje kugeza gupfa. 
Urashaka gukora ibi? 
Nta muntu ushobora kwirundanyiriza ubutunzi mu ijuru
ndetse n'abikorera Inkunga ya leta yonyine
ahubwo rwibikire ubutunzi budashira
ibitekerezo bya Daniyeli byacukumbuye cyane ubuhanuzi bwa Yeremiya
Urashaka rwose ko nkora ibyo? 
Umwigisha akwiriye kwigengesera uko 
Twizere ko intambara izarangira bidatinze. 
icara hasi wandike Mu gitabo, kugirango bose basome
Bashyize intwaro zabo hafi
Kuki buri gihe ngomba kubikora? 
Aya makuru arukuri? 
Hashize igihe runaka Aburahamu n’abe bavuye i Harani 
Iyo yari imyaka yishimye cyane. 
Nta mwijima, cyangwa igicucu cy’urupfu
Amaso yanjye ukayakiza amarira
asesenguwe neza mu nyigisho ze kandi yagaragariye mu mibereho ye
Bityo rero mu gihe abana n’urubyiruko
Hari abana bake bagiye bavuka bakandura Coronavirusi
itangaje itanga ubugingo iboneka mu kurangwa 
n’uruhu rutwikiriye impande zombi
Umugorebenshi batekereza gutya. 
byoroheje, byuzuye intungamubiri, kandi biryoshye. 
Nyirumupfu ni we ufata ahanuka
Mfite ubwoba ko ibyo bidahagije. 
cyangwa ngo agire igicucu cyo guhinduka, 
Ingaruka "y'amabara" ikoreshwa mukumenya intera 
Uhoraho ntasaba ko intumwa ze zijyana ukuri kw’ivugurura 
Icya nyuma  ni ijambo ubona  hano
Icyo cyaha gihanishwa igihano cyo kwicwa. 
Simvuze kuri ubu. 
Kubwo kwizera iri sezerano yabahaye
Ndashaka kukwibutsa ko urahiye. 
Aba ni ababyeyi banjye. 
Papa amuha kiliziya ya Roma yitirirwa
REBA icyo uwo mugabo arimo ahisha mu ihema rye
Urukundo burya rurabagarirwa urukundo kandi rurasigasirwa
Muri rusange kutagira ubu bumenyi
Amaze kubyara bibera aho ngaho bukeye abahigi barahiga
ibihugu bya Afurika byose byemeranyijwe
Abanyapolitike ubu bakoresha uburezi nk'intwaro ifata amajwi
Urashobora kuvuga aya magambo? 
Sinigeze mbona iyi filime. 
Ihinduka ryisi yose ryumvise, Kandi mumahanga yose
Ba ofisiye na ba suzofisiye bo muri Polisi y'igihugu igihe bari mu kazi
Bampinduye mugihe gito muri iryo duka. 
afungura umuryango yumva ijwi inyuma rya Joriji rivuga gahoro cyane
Ntiwibagirwe ko ari umunsi w'amavuko ya Murangwa. 
ariko icyo gihe yahabwaga ibyangombwa
Icyo gihe yari he? 
ibintu cyangwa se zigenewe gukurura ibindi binyabiziga
uko abiru b’i Nyanza bavaga mu Kabagali n’Abanyamukingo
n’amashyaka yavugaga ko aje kubohoza Abahutu
mugushikira neza intego runaka
Icyo nizera nuko azatsinda. 
Ubutaha sinzahagarara kubutaka nzabandi mukirere
Hanyuma, ategeka ko ba bantu babi bagerageje kuvanaho Daniyeli
Nkunze gusoma ibitabo bisekeje mugihe cyanjye cyakazi. 
Mu byukuri sinashakaga kuvuga ko ibi bibaho. 
Batumye Abisirayeli bashaka kwisubirira mu Misiri. 
zitandukanye zo mu bihugu bivuga Igifaransa
Yarasaze cyane kuburyo yibagiwe kurya ifunguro rya nimugoroba. 
kandi ko Imana yari yarayateganyije mu mugambi wo gusemura igitabo
Nasenze nsaba ko mama yambabarira. 
Abantu ntibakwiriye gusanga inyama muri za resitora zacu 
Ibi biryo bizajya ubusa gusa niba utabijyanye murugo. 
Ndetse habagaho n’ubwo umutware agororera bamwe mu b’ingenzi mu guhamiriza no mu gutarama
Umuhungu we Rutembambuku yasobanuye 
imikorere y’ubwonko iragabanuka bidasubirwaho
Igihe abantu bashyize mu mibiri yabo ibyokurya
Olivier yasenze asaba ko Odile yamubabarira. 
bityo agaciro bahaga imitako yo myambaro yabo kazasigara kabaye ubusa 
bagiye bibagirwa Imana, maze bonona imigenzereze yabo imbere y’Imana. 
Mu gusinzira biteye ubwoba
Arahamagara izina ryawe rwose
Nzi ko Domitira ankunda. 
Imbwa yishyuye umwana gitunguranye
Nakusanyije muri iyi baruwa ko yarakaye. 
Bababazwa n’ingorane z’ibibi bizanwa no kutirinda
Kandi yari azi ko ari ibyanjye
Mubwire ko ndimo kudoda. 
Ingoma utonnyeho ntubura kuyirwanira ishyaka
usimbura Mose maze twisubirire mu Misiri!
ariko bagahembwa intica ntikize hagamijwe kwirundanyaho imitungo
Blouse yawe igenda neza hamwe nijipo. 
kuba nkenerwa nabntu benshi wagaciye budufi
Nahinduye inkweto mugihe yaraje
Itegereze ukuntu abo bagabo barimo banywa amazi mu buryo butandukanye
mu icapiro ari kimwe mu bitabo byagenewe Urugo rwa Gikristo
umutwe ushobora kuvuga rwose
ikabisobanura mu buryo bukurikira:
Naguze kiriya gitambaro twarebye ejo. 
Rambura mu Bushiru  ubu ni Nyabihu)
Mukoranye abakozi bafite ishyaka nyakuri
dufite umugambi uhamye wo kugera ku kuri
Amahane ave mu rugo Uruhuke kurwana
Sangwa arabikora kugirango afashe Sangwa, ntabwo ari njye. 
Aba ni bo bagize uruhererekane rw’impfura zabaye ku isi
Ibi bisobanuro ntaho bihuriye. 
Inzoga isembuye ikozwe mu masakay’amamera
Twabonye ko igihe kigeze kugira ngo ibyo bintu bihagarare
binyuze mu kwirinda kwifuza ibikabuzi. 
Kumenya ibitagenda neza nukuganira
Kandi n’abasore ubwabo bigishijwe kwita ku myuga
Mose “yatekereje yuko gutukwa, bamuhora Kristo
Kudakora neza kw’ibihaha ntikubabuza gukura neza gusa
gutera ingabo mu bitugu ingabo za Habyarimana
Natekereje ko ataziko Coronavirusi ihari
Ntitwagiraga izo makadamu Zikanigiramo amavatiri
maze baza kubigeraho biyambaje imbaraga 
Birashoboka ko waba ubabaza roho cyane
Imibare ikorwa n'ubuyobozi bw'imiryango yose
Nuko haza Tatenayi umwe mu batware b’Abaperesi
Ntabwo nigeze nshaka ko hagira ikintu na kimwe kibaho. 
Ndakugira inama yo kutabwira Rukara kubyerekeye. 
abatagira ubwenge n’abayobye, kuko  bagoswe n’intege nke
Nuko bamujyana imuhira agezeyo arapfa. 
ahubwo biterwa n’uko intege nke zacu
guhangana n’intambara zikaze zo mu buzima, 
Nigute wabonye iyi swater?
Izindi ngingo zikwiriye kugaragazwa ni imbaraga 
Abafilisitiya bari abantu babi babaga mu gihugu cya Kanani
Ni igitego mu babitegereje bihanganye
Iyi ninteruro yoroshye. 
Amashuri yo guteka agomba gushingwa ahantu henshi
Ibi ni inzozi mbi. 
icyayi cyangwa ikawa bibagwa neza
Nibagiwe hafi yibi byose. 
Ibi bihuha ntabwo arukuri, nibyo? 
uratatanye ku misozi! Impyisi irabashwanyaguza
TUZI neza ko ikipe yacu izatsinda. 
Ntihakagire ushyira amabuye asitaza imbere y’abantu 
Ikiyaga kinini kuri ekwateri ni iki cyo muri Afurika
Sinigeze nkora ibi. 
Uyu mwana ni mwiza cyaneAba bana ni beza cyane. 
Uyu mukobwa mwiza ninde? 
Joli igeragezwa rya zahabu kandi yambaye ubusa
Ibyo byaba biteye urujijo. 
Mugabo ntiyigeze aseka na rimwe mu rwenya rwa Mariya. 
Reka mfate ibyo umbwiye . 
ahadakunda kuboneka imbuto n’ibinyamavuta, 
Natekereje ko ari amakosa kujya kuvugana na Fredy kubyerekeye. 
Namenye ko se wa Bill yari arwaye. 
umwana muzima mucemo kabiri uhe igice kimwe umugore umwe
anyobwa nk’uko anyobwa cyane muri iki gihe
Dore, nategetswe kubahesha umugisha
Tugomba gukora ubu burenganzira. 
Kabagema buri gihe akoresha guteka umuceri yagaruye avuye mu Buyapani
Nta rukundo rushimishije rwa Louis Aragon
yabaye mu gihe bimwe mu bihugu by’Afurika 
Nta buryo bwo kubimenya. 
ingagi iteye neza neza nk’umuntu
Ku bijyanye n'umushahara w'abarimu ibi bishingiye ku bushobozi
haturuka amajwi yo gutaka cyane kw’imitima 
Nsabimana yabonye ko Alice yari afite hickie mu ijosi. 
Bari bujuje igikombe cyabo cy’ibibi
naho we ni umusirikare mu buzima bwe bwose
Turashaka kubaza Murinzi ko nanjye ubwanjye. 
Bahagaritse umukino wabo baranyitegereza. 
Ugendana gukiranuka akavuga ibitunganye
ibibazo bibangamiye imibereho y’abaturage
Reka nkwereke uko wabikora. 
kandi igihugu kikaba cyuzuye ububi. 
ubuyobozi bw'ishuri n'ubwisanzure bwabakozi 
Kuva mu gifaransa gishaje tujya mukigezweho
wahoze ari Perezida w’icyo gihugu, 
Nyandwi yavuze ko azamfasha. 
Henoki amaze gupfa abantu bagiye baba babi kurushaho. 
maze barebe uburyo ariya mahame mvajuru
ni ukugira ngo ugire akamaro mu gihe gisa n’iki?” 
Bihamya ukuri kumwe bikoresheje uburyo butandukanye n’imvugo zitandukanye
Sauntered kuriyi nzira yizabukuru kandi igoye
Nyamara Uhoraho yatanze amabwiriza yihariye ko bitagomba kuribwa. 
Imana niyo izi ibyanjye byose
ziterwa n’imyambarire yabo icishije 
cyangwa zihungabanya imikorere y'ubwonko
ugasangamo imibereho nyakuri y’abantu babayeho
Akomeza avuga ko ari ukuri. 
Yaravuze ati: Mwaherewe ubuntu, mutangire ubundi 
azibonera intandaro y’ibihangayikisha abantu
Iyo umuntu wa mbere ataza gusuzugura Imana, yari kubaho iteka
Ubwenge bwa muntu mu matsiko buba bufite bubaza byinshi 
Uwiteka igihe avugana n’abantu
ishingiro byagushaga intekerezo ikinya kandi bikarindagiza ubugingo
Ni hehe Abanyarwanda batangiraga uburezi n’uburere ku ngimbi n’abangavu
Kuvutsa ni Kwambura cyangwa  kubuza umuntu uburenganzira
Kuruhande rwe, yitwaje amahembe y'inzovu n'ifeza. 
Nta kibazo na kimwe mfite cya Coronavirus
mu bo yigisha kandi na none binyuze muri bo, 
ndababwira yuko iyo akabuto k’ishaka 
maze abumba iminwa y’intare kugira ngo zitagira icyo zintwara
MuragwA ntabwo yari azi ko atagomba kwizera ibyo Marina yavuze byose. 
Ibi ndabirarikira abakuze n’urubyiruko hamwe n’abashaje
Mbwira impamvu wabikoze? 
Ntabwo nabitegetse. 
Uru rugi ntirukingura. 
Imwe mu mbogamizi zo kubaho wenyine ni uko udafite uwo ubwira. 
Birengereye Murangamirwa wa mugabo
Nigute wabonye kashe ya posita ishaje? 
Akunda  Kwambara nk’umutako ngo nibyo bimuha amahoro
Ndizera ko azaza.   Nizere ko nzamubona. 
kubera ko avuga ukuri kw’ibyabaye mu buzima
Yaraye rusake Ibiboko wakubiswe
bagifite imbere yabo amahirwe yo kuzagira amaherezo meza
kandi ibicu ni nk’umukungugu utumurwa n’ibirenge bye. 
ku buryo batashoboraga kurenga kubyo yabasabaga, 
burangwa n’umudendezo ndetse n’amahirwe
barenze amarozi Gutwika imbere  yabo
Abakoresha ubu burozi butuje cyane
bagaragaza iryo hame mu bikorwa
Ese Bagiyegukora iki? 
Amaze kwiyahura, Bwimba nawe ubucakura bwe ntibwamuhira
Abo Bisirayeli bagombaga kubaka ibintu byose bundi bushya
Iyo mfunguzo wakuye he? 
Umubare w’amashuri y’imyuga uriyongera
kandi ibyo ibitekerezo byerekezwamo bikaba binyuranye
Ejo nzahurira nawe kuri sitasiyo. 
kandi akaryakira mu bugingo bwe
Ntabwo mfite ayo makuru. 
kugira ngo kuri buri ntambwe yose y’ubuzima
Ntabwo tugomba kureka ngo ibi bitubuze. 
Ntekereza ko ugiye gukunda iyi. 
Niba nibuka neza, iyo niyo ndirimbo James yaririmbye mubukwe bwa Marina. 
bagasobanukirwa inshingano yabo yo kwamamaza uko kuri. 
Ndashonje cyane kuva ntararya kuva mugitondo. 
Iyi modoka imeze neza. 
yifatanye nabo kandi akorane na bene abo bakozi 
Aya mazi ni umunyu muke. 
Azagera saa munani zanyuma. 
Hari amahirwe make yuko Murangwa azatinda. 
yatangijwe na Bobu Hope muri filime
Urwo rwandiko rwavugaga ko koko Kuro yari yaratanze iryo tegeko
Haduka iy'amanga make ikarusha izo mbeba amaboko
Ibi ntibisanzwe rwose
Birashoboka ko naba nanditse ibi. 
Si bwa bwiza bugwizwa uwatashye
Yahisemo kugaburira imbwa ye urukwavu yarashe mbere yuwo munsi. 
Nabonye ikinyamakuru kivuga kuri corona virus
Jye na Sangwa twembi twari duhuze muri kiriya gihe. 
byatumye habaho ububyutse bwimbitse mu by’idini  
Nasobanukiwe impamvu yabyo. 
imigenzereze mu mirire mu gihe ibyigisho byabaga bitanzwe. 
cyangwa ibyuma bifata kamera byihuse, 
Aho kugira ngo bangize umurimo w’intoki z’Imana
Wabyumvise ute? 
Mukarange na Rutonde ho muri Kibungo na Bicumbi ho muri Kigali 
Mose yahoraga abona Imana imbere ye
yatanze yerekeranye n’izindi nzego z’ukuri kw’iki gihe, 
bikwiriye kuba ibyo gufasha umwigishwa
N’aho umurava n’umuco myiza Ukabyubahirwa aho uri hose
Ababiligi rero basabye ko umupaka uca mu Kiyaga cya Kivu
Igare ni irya murumuna wanjye. 
kandi abantu ntibamenye Impamvu ibitera
tukazirikana uburyo akenshi ibyo ubuhanga bugeraho
Iyo ngofero wakuye he? 
maze asenga Yehova abimubwira
Ijwi rihamye ritera injyana nubumwe muriki gisigo
bityo abigishwa bazarushaho kwegerezwa Imana
ibyo byose bizashyirwa ahagaragara
yari kubatoranyamo abarusha abandi ubwenge
Murangwa yambwiye ko ntagiye kwirukanwa. 
n’impundu n’amajwi y’indirimbo bizumvikana
Urashobora kumuha iyo ntebe? 
Waba uzi akaga kagiye kuza? 
Nabonye iyo firime. 
Haba mu byumba by’inama no mu nkiko, 
Nogeje muri iki gitondo. 
Fata uyu mutaka wikubye. Irashobora kuza ikenewe. 
Yavuze ko afite amafaranga menshi. 
Ibi akenshi abantu ntibabyitaho
Kristo yifashishaga inyoni zo mu kirere
Nyamuneka reba izoi firime. 
byabaye ngombwa ko abami b’abapagani bamenya Imana ya Daniyeli
Yafashe icyo kibazo akireba
Uwo Mwuka w’ukuri naza
Uwo mwana ni chip kumutwe ushaje. 
umutwe usobanura oya nuvuga kuri yego biratandukanye
Abo bana bombi bari mu kigero kimwe. 
Barya uko bishakiye, bagakora ibyo bishakiye. … 
Azasangira nawe muri iki gihe ejo. 
kandi tukarushaho kwegerana no gusabana na Yo. 
Si byo ubwabyo byivugiye ayo magambo
Ubuswa ikosa icyaha gusimbuka
ndetse bakubahisha Umuremyi wabo
Ibyo dushobora kubivanamo isomo ryiza
Ugomba gusubiza kuri iyo baruwa. 
Kugaragaza ubupfu bwinshi, Byinshi mubikorwa byambarwa
abigishwa n’abandi bireba basabwa kuryemera no kurikurikiza uko riri
Ndateganya kwiga nyuma ya saa sita nyuma yo kugera murugo. 
Ntekereza ko ariho Murinzi akorera. 
Urasa nudasanzwe muri iyo myambarire. 
ariko bo ubwabo bakirana n’ikibi buri munsi
Afite imyaka cumi n'irindwi, ahunga umudugudu yavukiyemo
Ingaruka zo gufatwa n’indwara ziyongera inshuro cumi bitewe no kurya inyama. 
Mubigaragara ubukerarugendo  bwadufasha  kwihangira imirimo 
kandi zitagira amakemwa ziririmbwe mu miryango
Nari nibagiwe rwose. 
mu minsi itatu Farawo azagucisha umutwe
Ba ofisiye bashinzwe Polisi y’igihugu igihe bayobora abasilikare bagenda ku mirongo
Ubwo Ezekiyeli yari yicaye ku nkombe z’umugezi wa Kebari
Neretswe ko uyu murimo utazahagarara, ko ugomba gukomeza kujya mbere. 
muzashimishwa no kubona ukuntu abantu bafitiye ipfa ibyokurya mubategurira
Ntiyari agishoboye kurangiza umurimo yari yaratangiye. 
Yehova yohereje Umwana we Yesu Kristo ku isi
Nuko Dawidi abona ko yagombaga guhunga
Ndabakorera ibi. 
amajwi kumurongo wambere byiyongera kubyiyumvo byikirere
anavuga ko Diyego Maradona yari 
boroheje basanzwe kurenza uko byigeze bibabo
harimo Yakobo akaba yari muto muri bo na Yuda
ku buryo burenze urugero rufatika
Tuzabikemura. Ntugire ikibazo. 
Mfite imyaka myinshi. 
Umuyobozi w'inyigisho Abigisha Byose hejuru
nkuko ubyereka abatareba buri munsi mumaso yawe
icyiyongereyeho kandi dukunda kugira abashyitsi benshi
Iki ntabwo aricyo gihe cyo gusetsa. 
Abarenze ku mategeko bazahanwa. 
Izoi ni ishusho ya mushiki wanjye. 
None menyaho igice kimwe kiri
Umuntu wirundanyaho ubutunzi bw’amahugu 
Uwo mugore ni Umunyasiriyakazi
Uwo munsi, Fredy yaguze kamera nyinshi uko ashoboye. 
Icyayi, ikawa, n’itabi byose bikabura umubiri, kandi bifite uburozi. 
Zatanyije injangwe ntizikigera no mu bihuru
Ndetse n’icyongereza bacyizi kubi
Ikintu cyose kinyuranya n’amategeko karemano
Ese waba uzi umuntu wa mbere waje gusanganira Yefuta 
ndetse n’ingaruka z’ibyokurya bitarangwamo intungamubiri
kandi barasukiwe Mwuka Wera mu buryo budasanzwe
kuba inyangamugayo, gukorana umurava, kwirinda
Ntancikanye Bicu bya Bacanzigo
Wowe Umusare umwe wimpumyi
Irinda mu buryo buzira amakemwa 
uko abakurambere babo bambaraga. 
Nuburyo dukora ice cream. 
ndetse no ku ndwara y’ibishyimbo bita “chortophila”. 
Imbaraga zijwi zigaragara iyo usoma imirimo yimivugo. 
nka bya bikeri byakwiriye mu gihugu cya Egiputa, 
Murangwa yambwiye ko nshobora kuryama ku buriri bwe. 
yitabye Imana aguye mu Bitaro bya Butare
ariko na n’ubu ntibaranyizera
Iyo karuvati ihenze cyane. 
Databuja yambwiye ko nkeneye kurushaho kunoza kuvuga igifaransa. 
Twatekereje ko nabuze urufunguzo. 
Abantu batwawe n’irari ry’ibikaburamubiri ntibagomba na gato
Bamamazaga ibikorwa byabo byiza, 
Igihe Moridekayi yamenyaga iby’iryo tegeko
nkabasukaho umugisha  mukabura aho muwukwiza
Hariho kutitonda, kimwe iyo ananiwe cyangwa atsinze
Ibyo wabisanze he? 
Imana yaba ari inyampuhwe bikabije mu kutabahanira kutubahiriza umunsi wa karindwi
birushaho kugabanya imbaraga z’umubiri n’iz’ubwenge, 
Twageze i Viracopos isaha imwe za mugitondo. 
Gutanga itegeko nk’iryo byari igikorwa kibi cyane 
Kuki wabwiye Mugabo ko ndi iwawe? 
Rwamugabo nyirigira Imbizi isaanganizwa ingoma 
by’abandi kandi ngo abe ari byo bagaragaza gusa
Nagize ngo simbyitayeho. 
Nzi ko ibi bikugoye. 
Buri mwaka mu gihe cy’iminsi ine
Uru ni urubanza rudasanzwe. 
Icyo kiba icyago cya gatandatu
Maze Imana yemera ko ubwoko muntu bwaramaga cyane
ariko wishyira hejuru kubw’ubwenge n’imbaraga, maze umutima we ugahagurukira
Iki kimenyetso cya Reta zunzubumwe zamerika gikomoka ku mibare
Ugomba kuzirikana ibyo ukora byose
Mugabo yasetse ibyo Mariya yakoraga muri gumamurugo. 
abo mu mayira mato no mungo
Nabonye ibi kubusa. 
Zimwe mu nyama zashyirwaga ku meza y’umwami
Nyamuneka ntuzongere gutangira ibyo. 
mu mpuzankano y’abapolisi n’abasirikare
Mu byukuri ntabwo aribyo nashakaga kuvuga. 
Murangwa yatangajwe nuko Alice yari afite moto. 
Ngomba kongera kubigerageza
Ububiko bukoresha abanditsi umunani. 
Nshobora kugira kopi yibyo? 
Usanga izo ngeso zirimo kuzimura, gusebanya no kujorana
kandi uwo akaba ari umusaruro utangirika. 
Ahabu aramusubiza ati byatewe n’amagambo Naboti yambwiye
ni ko umukororombya uri hejuru y’intebe y’ubwami y’Imana
mu mihango yo gusenga kw’abapagani, 
Icyemezo cyanjye ubungubu ni ukureka burundu inyama
muri  abanyamugisha mwese uko muri aha 
Ngomba gutwara iyi modoka. 
nzaguha ubwenge butigeze bugirwa n’undi muntu n’umwe
Ibi byambayeho. 
Nibyo byabaye mbere. 
N’ubwenge bwayo ibutemesha imiraba y’ubwibone
Ndashaka gusangira ifunguro muri resitora. 
igikorwa kegerejwe abaturage  baho kivuye mu gusaranganya inyungu z’ibiva muri pariki
Ganza ntabwo ahembwa cyane. 
abantu bari mu myanya ikomeye y’ubuyobozi 
Imitima myinshi yasaga n’iyamaze kugwa 
mukiyubakira amazu y’amabuye abajwe
impuhwe mu makuba kandi bakanabona 
Nizera ko dushobora kubikora. 
mu mujyi n’inzu zubakiwe abatishoboye
Uku kuri gukomeye ni ko abakuru n’abato bakeneye kwiga
Aho kunyaka ijambo Amapfa ageze mu gihugu
imfura zituruka mu migabane itandukanye
dusanga mu Isezerano rya Kera na Yohana Umubatiza, wo mu Isezerano Rishya 
urwenya, nubumuntu mugusoma no kwandika imivugo
Ntushobora kubikorera Juru. 
no kurushanwa mu byo gushaka ubutunzi, 
Ntabwo dushinzwe gutanga umuti w’iki kibazo
Nzi neza rwose ko aribyo byabaye. 
Uratekereza ko ibyo bisekeje? 
ari abakozi bakorana na Kristo
Atsinda u Buzi i Kankoba acana uwaka urakwira
Ihambire ifarashi kuri kiriya giti. 
Ntidushobora gukora nkibi. 
Iyo ingoma imaze gushyirwaho uruhu irasigwa
kwemera amategeko yose y’Imana
Bose banywa uko bashaka ibyo binyobwa bakunda, 
Iki gitabo nigitabo. 
Sinshobora gutekereza kuri ubu. 
Yehoshafati yari yumvise inkuru y’uko igihugu cye kigiye guterwa
Yerekana igihe kizwi n’ahantu hazwi ibivugwamo 
bamenyaga iby’Imana kandi bakigisha abana
Nubwo adakora ibimenyetso binini cyangwa arira cyane
Mariya agomba kuba ari mubanduye
Ntabwo nateshutse na gatoya
Nimureka inyama, agatima kakazivaho
Nk’uko igihingwa gikura bucece
Nta mpaka ngo uzazibera imanzi
Ibi ni byiza kuri njye. 
Nubwo abatoraga basabwaga kuvuga niba
Buri munsi werekeza ikuzimu dufata intera hasi
kandi mu myaka myinshi yabayeho 
adashira kuko buri wese yashinjaga mugenzi we 
Ariko wenda wakwibaza uti kuki abaririmbyi batitwaje inkota
Nkeneye kumenya ko Habimana atazaduhemukira. 
Uwo mugozi ugomba guhuzwa. 
Ugomba rwose kubona iyo firime. 
kurangiza itsembabwoko ryo mu  ryakorewe abatutsi
Mbese wabasha guhambiranya ubukaga bwa Kilimiya?
maze umwijima w’ibyo bicu ukagitandukanya n’impinga
yabwiye inteko y’abantu bari aho ko
Utubago tubiri dukoreshwa mu nteruro 
kandi bene abo bazakomeza kujya mbere
nubwo yabaga afite ababyeyi bakize cyangwa se bakennye
Natangajwe n’ibyo neretswe; nyamara nta muntu wabimenye.” 
Urabizi ko igice kinini cyacyo. 
Alain yambwiye ko nta mpamvu ashobora kubona yatuma atemera ibyo Marina yamusabye. 
Ntimukabe abacumba amakosa y’abandi
Ubwiza bwayo bwakwiye ijuru
Iyo bamaze kuyitunganya bayizingamo ibizingo kugirango babone uko bayibika
mbega abantu benshi bashowe mu migirire mibi bakivutsa 
Coronavirus yakomeje kuba ikibazo. 
Ibi bigomba gukemura ikibazo. 
akataraboneka biryoheye amatwi kandi binyura umutima
Invalid ikomeza kuba ibyiringiro byonyine
Umusaza uhaze akina n'imyenge y'inzu
Ibyo ntabwo byigeze bimbaho ​​mbere. 
Mu ijambo ry’Imana honyine ni ho hari uko gusesengura imibereho. 
Mfite ibintu byinshi byo gukora muri iki gitondo. 
Ndahura nawe kuri uyu mugoroba. 
Kuki waretse ibi bikabaho? 
Nyamuneka wibuke kwirinda. 
Sinari narigeze nteganya kubikora, ariko ndabishoboye niba ubishaka rwose. 
Ibyo ni ibyanjye. Sinzi aho ari. S] Ntabwo aribyo bivuga. 
Iyi pome iraboze. 
ibyo Imana izabihishura ibishire ahabona
Nitugerageza kwigarurira icyo gihugu tuzicwa
Genda unyuze muriyi barabara hanyuma uhindukire iburyo bwa gatatu. 
Igihe Nowa yababwiraga ibyo Imana yari igiye gukora
Nyamara se byashoboka bite ko Imana ibatabara 
Byavuzwe ku Banya-Iran bakomeje gupfa ari benshi bazize Coronavirus
kantengwa agezeyo aramubwira ati: “Inzara yandembeje
Ariko iyo ubyiterereje mu isano bifitanye n’igitekerezo shingiro cyagutse
Nzi ko Nyamvumba yishimye. 
abantu bashaka kugera ikirenge mu cy’Umwigisha Mukuru
Iri ni impinduka ikomeye. 
Ntukore ibi wenyine. 
Bereke ko ayo mategeko yatangiwe kugira ngo tugubwe neza
maze bakajya babagirira nabi
Byaba bibabaje niba aribyo. 
ku byerekeranye n’ingaruka zo kurya inyama ku mubiri, 
Aritazeruzi yari umwami mwiza
akibuka imvune za hato na hato kubera kutareshya kw’ikibuga
banatekereje n’abari mu tundi turere
'Nta zina mfite; Mfite imyaka ibiri gusa. ' Nzakwita iki? 
Ubukene bwo kuba ku rwego ruhanitse nyakuri
Nzi neza ko nsaba gushobora kuzuza ibipimo
Ni ngombwa ko mbimenyeshwa ako kanya. 
kandi umuntu nawe nta kundi gutera imbere yagira
Yari afite inzoga isobanutse; yabayeho nabi
Igitugu kirambura inkoni ku butaka bwacu
Iyi shusho kuva muri kamere irashobora gusa nkaho igenda
Ntabwo nabitekerezaga. 
Ganza yemera ko Mariya ari umwere. 
Ni amacumu ya Bitondo Mbwira Mutara ko wateranije urugabano
Nigeze kumva izoi nkuru. 
Ariko kandi hari n’akaga gakomeye k’uko abakozi ba za resitora
Sobanura mu buryo bubiri uyu mugani mugufi Umugezi w’isuri urisiba 
kitazibagirana mumikino Olempike yo mu igihumbi Magana icyenda
Tom azi ko aribyo. 
Nibihugubitatu byo muri Amerika yepfo banyuzamo ekwateri
Ribanza ngo basabye ko bisubirwamo
Padiri yari yarashinze umuryango witwa
maze Salomo yiyegurira gusenga ibigirwamana
Kevin arabizi, sibyo? 
Biragaragara ko Rugwizangoga adashaka kuvuga kuriyi ngingo. 
abo bigishwa bari batandukanye cyane mu mico 
Eva ubwe amaze gucumura, na we yahindutse umushukanyi
yahagarika ubujiji no gusigingira kw’abantu
Sinigeze niyumvisha ko kwerura nkabwira abantu ari inshingano yanjye
iyo umukozi ubifitiye ububasha adashobora cyangwa atashoboye kugera aho byabereye
bakura nk’uko Daniyeli yakuriye iwabo mu Buyuda
Kandi yari afite icyifuzo cyo kubaka urusengero yari kuzayishyiramo
Ntekereza ko ibi bihenze cyane. 
ingaruka ku mwana zizarushaho kuba mbi 
Bene ibyo biterwa no gutwarwa n’amarangamutima
Bene ubwo burezi bukomeza imico 
Nukuri kuri we - Ubudage bukomeye, 
Igisomyo  Nicyo gicukura inda y’ingoma guhera mu ruhanga
Mu mashuri yo muri Egiputa, 
Nishimiye kubiganiraho nyuma. 
bose bafite umurimo bagomba gukora
maze azitandukanya n’imyumvire idahwitse kandi idashingiye ku kuri
Fasha urubyiruko kumva ko rufitiwe icyizere, 
Uwaremye intekerezo kandi agashyiraho amategeko azigenga
ibihugu by’amahanga ndetse n’imiryango mpuzamahanga. 
Niyo mpamvu batwishura amafaranga menshi. 
Akarwambika urwamba N’ibihumbi by’intumbi
Baba batwawe n’irari aho gukurikiza amahame
Ntabwo izo mbaraga zibonerwa mu buhangange bwabo birata
Gusa nk’uko na bo babyivugira, 
Azagera mu Rwanda corona yarangiye
Umubyeyi nta kintu na kimwe akwiriye
Kurasa hanze mu bubabare bwimbitse
Mu kurira Yongeye guturika
z’ingenzi ziwukubiyemo n’uturango twawo
Noneho ndi Isazi yishimye Niba mbaho, Cyangwa niba napfuye
kuko we byagaragaraga ko amaze gusaza
Aya mazina ashobora kuba yarakoreshejwe hano
ntagereranywa mu burezi n’uburere mu Rwanda rwo hambere
Ipantaro ingahe? 
Izoi ngofero ntabwo ihuye. 
izikorera ibintu cyangwa izo bagenderaho, kimwe n'amatungo
Umukiza wacu ahoranira igishyika umuntu 
icyubahiro cyinshi nk’icy’umucamanza w’intavumera 
Hari ubwo wugururiwe amarembo y’urupfu?
Mbega umurimo utangaje wakozwe n’abo Baheburayo b’abanyacyubahiro!
ariko jye nguteye mu izina rya Yehova
byanditswe mu mategeko ya Mose
Yohana yahanganye n’ibi binyoma adatezuka
Abwira umugabo ati,Byuka umwana yapfuye
ibiramambu ni ibihamya bikomeye cyane
ababishaka kuza bagapiganirwa kugura izo nzovu
Murangwa yakubwiye ko ugomba kubikora? 
Ntabwo dushaka ko ibintu nkibyo byongera kubaho. 
utagira icyo yitaho we abona ubutayu butagira amazi. 
Mumaze kubisobanura. 
Nagize amakenga ko azansiga. 
Ibyo ni ubuswa. 
Azanye ibitekerezo byuyu munsi kubuvuzi bwabo, 
inyamibwa  iruta  abantu inzovu
Aho umuyaga uhuha ujya aho wavukiye
Dushobora gusaba imbabazi z’ibyaha
Ndi serieux kuri ibi. 
aravuga ati: “Nimwumve, yemwe Bayuda mwese
Yari urugero rwiza rw’icyo abantu babasha kuba cyo
by’ukuri, agaha agaciro uburemere bwawo, 
Mbaho ku gahinda! Ewe mubi kuruta impyisi n'ingwe
umwe mu bagaragu ba Nabali wari wumvise ibitutsi bye
bityo bikaba imbogamizi zituma ubuzima butagera ku ntego yabwo nyakuri. 
kandi yakoraga umwuga wo kuboha
gusa ngo ahindure igisigo cyintwari mo imbaraga zumuco 
by’umwihariko akaba ari umurimo w’amaboko, 
Mu byukuri byari bishimishije. 
Biragaragara ko afite ukuri. 
ukore ku byo atunze byose
Nzabikora uko nshoboye iki gihe. 
Ntabwo wari ufite uburenganzira bwo kubikora. 
Mushyira mu mibiri yanyu ingeso n’uburozi by’ubwoko bubi
Iyi niyo ntego yacu y'ibanze. 
abantu gutekereza ndetse agatuma abantu 
akahigira n’ubundi bumenyi bumufasha kuzavamo umuntu nyamuntu
Twese turi mu mimerere yo gupfa
Urugero  Umugaba w’ingabo ati Ndashaka ko ‘Inshyikanya ku mubiri ya rugema ahica’ aza hano
gusa bemererwa kurya ibyokurya byoroheje
Mubakuze cyane ntibazi gusoma no kwandika
byabo bisumba idini y’Abaheburayo n’imigenzo yabo
muri ibi bihe bya vuba aha ng’aha nka   Kaduha mu Bunyambilili, 
abarwanya umurimo, abawerekana nabi, cyangwa abawusekesha. 
yateye hejuru ati ‘nimwitoremo umuntu umwe aze turwane
kuko urugero mugeramo, ari rwo muzagererwamo namwe
U Bungwe cyari igihugu kibumbye u Busanza bw’Amajyepfo
ndetse akanamufata nk’umubyeyi, kuko
byakuwe mububiko, bigomba kuba nkibindi bishuko kuri jazz bashya
igice cy ubugingo bwatahuwe nuburyo butanu
yagambiriye kubatuza i Kanani ngo bamubere ubwoko butunganye
Nta muntu n’umwe wabagayo. 
Iyo kamera iri hariya yanjye. 
Ibirori byabereye mu karere ka Rusizi muri sale  Mururu
Biryoshye kandi bito; Isake irabika
ndetse bagakora by’urukundo no gufasha abandi
ndetse no mu kwita ku bakene n’abababazwa, 
bugaragara byandikwa bitandukanye
Mugabo yasubije amaso inyuma kuri Mariya ubushize. 
akenshi akamara amasaha menshi adafite ibyokurya 
Bavuga ko aziyamamariza kuba umuyobozi. 
Kunyurwa ni ugushimishwa n’ibyo ubona
Hanyuma, ategeka abagabo b’abanyambaraga nyinshi kurusha abandi
Ipantaro nini cyane. 
Kandi yarakunzwe cyane arko aza kuzima
Ububiko buduha ikawa. 
Nzakureka ukayane Ntushavure shinyiriza
Mpa ibyo, ndakwinginze. 
Ikigereki cyitwa "kwiyitaho ubuzima wandike
Yemwe abakubita indwara, kora inzira
Tugisakirana n’urugamba ndarwana karahava
y’umuntu ryabayeho rizanwe no kumenya ikibi
Ntunyure muri uyu muyoboro. 
Yatashye nyuma yamasaha atatu. 
Nubona mu ntara umukene urengana
Twihingira inkeri zacu, tukazikoresha uko tubishaka. 
Rwubusisi yanze kubatizwa ku gahanga 
Ntangiye uyu mugoroba. 
iryo sarura rizageza mu ibiba 
adakurikiza amabwiriza aba yashyizweho ubu 
Imyitwarire y’umwihariko n’ubushobozi bwo gutekereza no gukora
Satani yigaruriye intekerezo z’abantu!
Nta mahitamo dufite. Tugomba gukora ibi. 
Aya mashanyarazi yeze. 
Ari uguca mu Kato Akarusha Rwata-ndimiro
Ninde ufite inshingano zo kwitabira umurimo wigihugu
uzaniye ubutaka kuvumwa iminsi yose
Mubyukuri ibice byahinduwe cyane byimikorere
Urugi rw'imbere rwakomanze
Umwigishwa wese akeneye gusobanukirwa
kurwego rwibanze ntibakirwa neza murwego rwisumbuye
Rudacikirwa n'umushushwe rwa nkumbuyamashaza
Ariko turemeza ko imirire igizwe n’inyama
Ntabwo narebaga uriya muhungu. 
nk’ibikoresho bitanga urumuri rukurura abantu
Umubare munini w’ababyeyi ntibabona ko ari 
imyandikire y’amagambo afatana n’adafatana
Nyamuneka wuzuze izoi fomu. 
Tekereza mugitondo, ukore saa sita
igare rikodeshwa amadollari mirongwirindwi natanu
Muri iki cyumweru arahuze cyane. 
birimo "Intambara Yanyuma n’Umwishywa wa Magiya"
Yahinduye amashitani ingurube Kugira ngo agerageze abayahudi kurya
Ariko Yehova yatanze Yesu kugira ngo adukize
hamwe n’aho babasha guhinga, bakahatera imbuto n’imboga bikabasha
Ndwanya uwo mushinga. 
abusabe Imana iha abantu bose itimana itishama kandi azabuhabwa
Ingurube zabereyeho gusa gukuraho imyanda
Kuki wakoze ibi byose? 
Ntabwo nemera ko Nshuti yakubwiye. 
Wageze he muri bisi? 
Tuzongera guhura kuri iki gicamunsi. 
Wigeze ukora piyano muri iki gitondo? 
Nkwiye kujya kubabwira ibi? 
kuko yakundaga umuhungu we cyane
Mubigishe kurushaho gukora ibyo bashobora byose 
Ruhumuriza azi byinshi kubintu nkibi kuruta Joyce. 
Umutimanama ugomba gukangurwa kugira ngo umuntu wese yite ku nshingano
Birasa nkaho udashimisha hano. (lucasjl)
Bose bari bafungiye mu isanduku y'umukara
bati ‘ibyo mushaka ko dukora tuzabikora.”
Ugomba kuzirikana ko akiri muto kukurusha. 
Imico y’umwarimu ipimirwa ku kuntu yitwara 
Mu kubigisha ubumenyi mu byo kugira amagara mazima
Ibi byabaye happening byinshi cyane vuba aha. 
Gerageza kuri iyo shati. Ikozwe mu ipamba nziza. 
Yavuze na none ko ubwuzure bw’Inkuru Nziza ihoraho buri muri cyo
Kandi gutangira nanone hamwe na furake nkuko bitunguranye
bivuga amatara y'ikinyabiziga amurika inzira nyabagendwa imbere y'icyo kinyabiziga
ikaba yitirirwa amateka y’abaperezida bayoboye
Nahawe inshingano ngomba kubagezaho igira iti:
Nowa n’abahungu be bari bubatse inkuge neza
ntimubabere umutwaro ngo mubabwire byinshi
ariko indogobe ye yo yaramubonaga
amatsinda asabana ashingiye kumyumvire yo kugabana imirimo
hakabamo gusobanukirwa ibyiza bitunganye n’icyifuzo cyo gukora ibyiza
Ubu ni bwo buzima bwanjye muri iki gihe. 
Montana naza mumubwire aze
kandi bazatekerezaho gake cyane igihe
Ntabwo ntekereza ko Ruganzu yakora ibintu nkibi. 
Ibi byose yabikoreraga kugira ngo 
Uburezi nyakuri busobanuye ibirenze gukurikira
Kiboneka muri Caritas Rwanda
Inzuki zihuze ntizifite umwanya wo kubabara
n’amazi ategetswe kumvira ijambo Rye 
usanga zigishwa mu mashuri yose
Mugogoma wa Mutarumanza waramutse ushoye bakazihenda
Nk’uburyo bwifashishwa mu kwigisha ubwenge
kandi umuhati akoresha kugira ngo abagarure ntujya ucogora
Ntabwo ntekereza ko Ndamage yakora ikintu nkicyo. 
Ngiye kureba TV kuri uyu mugoroba. 
Abafite akamenyero ko kunywa icyayi, ikawa, itabi, urumogi, 
Nkimigezi yoroheje munsi yamaguru yacu Inzirakarengane nibyiza birahura
ubwenge bwawe bwose ubugingo bwawe bwose n’imbaraga zawe zose
Ibi birashobora gusobanura intambara 
Bityo ibyo bituma mbasha kurinda imbaraga z’ubwenge bwanjye
Ku gihe cy’Ingoma ya cyami
Abantu bose bagenza batya baba 
Gusaba Ibisobanuro bamakosa yakozwe birafasha cyne
haba mbere y’icyo gihe cyangwa nyuma y’aho
Iki ni ibitabo cyiza, ariko kiriya ni cyiza. 
Nzahita mbona ibi. 
Icyo kibazo kirimo kuganirwaho. 
Izo ni pome nini cyane. 
kandi yanagiye kubimushinja mu rukiko
Itegereze hirya no hino
Ibi bisa nkibanga rikomeye. 
Ingoma z'i Bugenda zigasuhukira Ngozi
N aho inka ziba isigaye ihashinga ibirindiro?
kure y’ubwiza bw’Umwami ntamahoro abamo
kandi intoya zikubaha inkuru
ibihugu yigaruriye akoherezayo Umutware wo kumutwarira ako Karere
nyinshi zidatunganye zikurikiranye vuba
Umuhimbyi wa Zaburi yaravuze ati: 
Tom yambwizoe gukora ibi. 
muvunyi ntiyigeze amenya ko Mariya yumvise ameze atyo. 
Abashumba b'Abadage bafite ubuhanga bwo guhumura ibiyobyabwenge. (
Ni nde wo mu bana b’Imana uhwanye n’Uwiteka?
bigendana n’amahame y’ivugurura mu by’imirire
Wari witeze rwose ko nizera ibyo? 
kandi yongeye kumbwira ko igihe cyo kubizana kitaragera
amaherezo umurimo wa Kristo wasohoje umugambi wawo
y’umwana mu by’umwuka n’iby’ubwenge 
Nakwitaga Umwana Uyu uteye gitwali
Icyahi,amatwi y’ingoma, igisoro, 
Nicyerekezo cya Espagne urimo ugana niba 
Aya ashobora kuba amahirwe yacu yonyine yo gufasha Pacy. 
Ngomba kuvugana na shobuja kubyerekeye. 
Nkwizoe kubikora njyenyine. 
Icyaha umwami Dawidi yakoze hanyuma
Kwifatanya n’abacitse intege no kubaha agaciro 
Gufata mumatako yacyo foromaje
Nari meze nkiri muto. 
Ariko umuntu wese akwiriye kugira intego
Nibyo bibera hano. 
Iri ni ryo tandukaniro hagati yawe nanjye. 
Nari nje gusibira i Musozi. 
Urashaka kujya kubwira Elyse ibi? 
ari ukugaragaza ubugwari no guha umwanya ikibi
urashobora gukoresha iri zina ryinyuguti eshatu aho
Yabonye Urizeni yirabura yica
Nabonye iyo shusho mbere. 
Yavuze ko mu gihe cyose abanyarwanda
Kandi wishingikirize ku nkoni y'abahinzi
Aka gasanduku karimo pome. 
kandi ibyo bikabera ahantu hatisagaguye, 
Iki ntabwo arimwe mubitabo byanjye. 
Iyi nzu ikozwe mu ibuye. 
Umugani muremure ugira uturango wihariye tujyanye n’uko utangira n’uko usozwa
Alain ntacyo yaguze muri iryo duka kuko yatekerezaga ko ibiciro biri hejuru cyane. 
Christopher ntabishaka nonaha. 
Ubusanzwe papa ataha saa munani kubera Coronavirus
Kuki iki cyumba gifunze? 
Ruhumuriza yabajije Joyce icyo atekereza ko agomba gukora muri ibi bihe. 
Aha niho Rutayisire yakundaga kwicara. 
Bavukarwanda mwese muvuze impundu
uyu muhimbyi Ibihe bine yari azwi nka  Roso
igihe yahagarikaga umwana muto hagati y’abigishwa be 
Dufite igitaramo kuri club ejo nimugoroba. 
Yakangishijwe gufungwa ndetse no kwicwa, ariko nta cyabashaga kumutera ubwoba 
Ndashaka gukora ibi njyenyine. 
Kubera ko Yehova atishimiye uko guhunga kwa Yona
Jane yashimangiye ko afite ukuri. 
Ibyo byashoboraga gukumirwa. 
Nabivuze, ariko sinabivuze gutyo. 
Abagize imibereho irangwa no kurya inyama ubuzima bwabo 
Siga umutaka wawe kumuryango wimbere. 
urusaku rw’abanezerwa rurahoze
Niba dufashe ibyemezo bitera urujijo abizera
Ntabwo nshobora kubigiramo uruhare. 
nk’abandi Bami b’ibihugu by’abaturanyi
Turagowe bose! ariko ishyano rikabije nisoni 
Iyi saha ntabwo ihenze kurenza iyo. 
Bakayihanika: bakayishyiraho igisenge bakoze
Ifunguro rya nimugoroba ryabereye muri White House. 
Kandi twese tugomba gutanga ubuhamya 
Ubwo kwizera kw’Abakristo kwasaga n’ugucogora 
kandi ikora ibikomeye cyane kugira ngo yimakaze ubugiraneza
Inkotanyi zabohoye Perefegitura ya Byumba
imbwa zabo kugira ngo zicwe ibyo kurya
Amanywa n'ijoro kubantu bose baza ndimo ndirimba
Ntabwo nashoboye gukora ibi njyenyine. 
Reka turebe ko ubikora
Nari nizeye ko Ndahiro  azabivuga. 
batazi uko yandikwa bityo bakayobya abanyarwanda
Ku yambere yanjye umunsi ukorera natangaje 
amahame y’ijuru no kugira imibereho y’ab’ijuru. 
Turashobora kubikora tutabifashijwemo na Kevin. 
Nkeka ko Habumuremyi adafite inshuti nyinshi
akajya ahunga kandi agatinya inshingano ahawe
Amazi akonja kuri dogere selisiyusi. 
Ni ukuvuga ko yaherezaga umwami divayi
Aba ni abantu babonye iturika. 
nta tegeko ribabuza kubikora
ahitwa i Gahanga, ubu hubatse Stade ya mbere muri
urukundo rwa Yesu rwuzuye ubwuzu
Ingohe ze ni irangamutuzo Ni uruterero rw’abatoya
Ndi ruti rwemeye amahina
Yashinyaguye Isabato, kandi asebya Imana y'Isabato
Buri gihe ahora atumvikana na shebuja kuko atubahiriza ingamba
Ntidushobora gufata icyo gitekerezo. 
Kugenura rero ni uguca amarenga
Iyo baba baremeye ibyokurya Imana yari yabateguriye
Iki ntabwo ari ikintu kibi. 
Nta bubasha bari bafite ku rwego rwigihugu. 
Ugomba kubona ibi bigenzuwe. 
kandi akaba ari we wabaye uwa mbere 
Aho usanga hari imbaraga n’ubushobozi bike
Bikurikirwa n'ishyari kumuyaga
Kristo ntiyashoboraga kuburizamo ingaruka z’icyaha cyari kitarazibukiriwe
Ntabwo wigeze wambara ejo? 
Mfite ubwoba ko atari ibintu byoroshye. 
Uruhushya mpuzamahanga rwo gutwara ikinyabiziga rushobora guhabwa gusa
Iri zina rihuye neza neza. 
aho yavukiye ntarasubirayo narimwe kuva yahava
leta za Africa zashyizweho na guverinoma
Nzakemura iki kibazo nyuma. 
amatara y'ikinyabiziga akiranga kandi yerekana ubugari bwacyo
yatekereje ko igihugu kiguye mu bukomunisiti
Ese Ugiye gukora iki? 
Uzi neza ko ibi ari byiza? 
nziko mu mugambi wa mbere Imana yagiriye umuntu
Umukobwa wa Yefuta yagiye i Shilo
Ntabwo Satani yari asinziriye 
ariko nta wundi afitiye akamaro kenshi cyane nk’urubyiruko. 
Urupfu rwe rwakuyeho ibyiringiro bari bafite byo gukomera kw’ab’isi
Iki gitabo kiroroshye gusoma. 
Ababyeyi bawe bazi ko uri hano? 
Urashobora kunkorera ibyo?
Murinzi yemeye ko yibeshye. 
basanzwe barabaswe n’irari ry’inyama
Bitinde bitebuke bose bazaba bagiye
Turamutse tugeze ku rugero rwo gusobanukirwa
Abanyeshuri bo mucyiciro cya gatanu harimo  Jesi na Lesili
abaturage babishishikarijwemo n’abategetsi b’abakoloni
Mushishikajwe no gushyira ku meza yanyu amavuta y’inka
bityo kubwo kubona icyiza mu mico y’uwo mwana
Uzature nk’abasokuruza Sano y’igihugu ya Muhita-nkiga
Ibi byose ni amakosa. 
nawuhawe n’Uwiteka kugira ngo nywugeze ku bandi
Bageze kuri Yorodani bahise bajya mu mazi
Sinshaka ko ubibona. 
abarwayi bakwiriye kuvurwa muryo bukwiye
Iyi niyo shusho washushanyije wenyine? 
Ntushobora kundeka gutya. 
uzabererekera kamere yo kwinangira isuzugura 
Ihangane, ntabwo nashakaga kukwifuriza kwandura . 
Ruganzu yaje hano kudufasha kuzuza iyi fomu. 
Izuba ryo gukiranuka rizabarasira
Kwezwa  cyangwa se Kugirwa intungane
Sinashoboraga kumva itangazo ryatangajwe. 
Batwirukanye mu kabari saa mbiri n'igice. 
Agaciro ko kwiga Bibiliya ntikagaragarira gusa mu gucukumbura 
babaza niba ntacyo u Rwanda rwakora ngo rusubirane
Kubera ibyo abo bayobozi n’abategetsi bashakisha impamvu yose baheraho ngo bamurega
Wari ukwiye kubivuga mugitangira
Nizere ko ibintu byose biri kuri gahunda. 
Hakwiriye gutorwa abakozi bashoboye kugenda urugo ku rugo 
Amakuba azagaragara nk’imigisha yiyoberanyije, 
icyo gihe abantu bakundaga Yehova by’ukuri bari bake cyane
Umva iyi ndirimbo, Ngenzi. 
Icyo cyari igitangazagikomeye
Amazina yabo ni Yosuwa na Kalebu
Gukorwa n’isoni no gusuzugurwa iteka ryose
Ababiligi n’abaturutse muri Repubulika Iharanira 
ndetse n’ukuntu umugisha wose utugeraho ari impano
Ibi ni bibi. 
Ubukonje muri iki gitondo, sibyo? 
gakura ngo kareshye n’isederi 
Fungura amarembo ya zahabu, hanyuma usohoke
urubyiruko rwacu narwo rushoboye gukora
Ibyo bizahora bitubera ibanga. 
turatekerezako wabiretse. 
Nimureke ibikorwa byanyu byo kwiyanga bihamye rwose 
Dutekereza ko abantu bose basanzwe babizi. 
Ntabwo dutekereza ko Rutaganira abishoboye. 
Iyi mbuto ifite uburyohe bubi. 
Kandi rwihishe mu rusengero rwihishwa rwihishwa rwabantu rwambaye ubusa
Kristo yaje kwerekana agaciro k’amahame y’ijuru
dogere noneho izindi mpande zigomba kuba nyinshi
Urubanza ruhari Ntiruhumburwa badahumbira
naho ku byerekeye utugarura rumuri bikavuga ubuso burabagiranamo urumuri
Uratekereza ko nasaze? 
Imana yaravuze iti: “N’ingurube kuko yatuye inzara ariko ntiyuze, 
Abana basubiye murugo gumamurugo itaraza. 
utuma umuntu yumva yacitse intege
Ibi biri hagati yacu. 
yatangajwe no gukomera n’icyubahiro by’Umuremyi
harimo n’andi mashami y’uburezi n’ubukungu
Senateri Tito Rutaremara we avuga ko asanga iyi nzu
TUZI ko ndi umwarimu mwiza. 
nitsinda ryihariye rihingwa kuva mubwoko bwa Capisicumu 
kubana bawe batagira ikinyabupfura
Ntabwo nshobora kugira icyo mbivugaho. 
ni ko bazarushaho kubona intege nke zabo no kudatungana
Iki gitabo cyanditswe mu gifaransa cyoroshye. 
Nta mayeri kandi nta kuzenguruka nta soni cyangwa ibinyoma
Fata iyi, kurugero. 
Kuba umunyarukoni n’unenga cyane, 
ngo akomeza imirimo mu gisirikare
Uwo musore afite imitsi myinshi. 
Bushombe ntazabura kubikora. 
Izoi karamu igura iki? 
Uru rubuga ni ingirakamaro cyane. 
Indabyo yoroshye irabeshya
Bisa n’ibizazana impinduka mu bizakorerwa 
Hano, huzuyemo primorose nyinshi
Utagaragara, utazwi; impinduka zigaragara nkimisozi yubutayu
ubuzima bw’abagize umuryango cyangwa akadindiza imikurire y’abana
Ibyo avuga ntabwo bihura na Coronavirus. 
Uyu niwo mushinga nkunda. 
Bob yanduye Coronavirus ryari
Mirenge abakubise amaso abaza abarinzi ati «Aba bantu ibyanga byarenze none ntibamariyeho twa turumbaguzwa tw’uburo»
Mugihe ugeze i Narita, hazaba bwije. 
Bamenye ko atagikomeje kubana na bo bamureba imbonankubone
Nakubwizoe ko ntabishaka. 
Sinigeze mbona uteka. Urashobora guteka ikintu na kimwe? 
Ntawe uhisha uwo ahishaho
ikagaragaza inzira nyamukuru uburezi bugira
Mbese mu by’ukuri, ni ko byari biri?
amaso yawe azareba i Yerusalemu usange ari ubuturo bw’amahoro 
Iri kamba wambitswe ni ishema
Ninde uzi ko dufiteibi? 
Kubera kutizera ndetse no gusuzugura amabwiriza y’Imana
SiTUZI aho uwo muhanda ugana. 
Bari barapfuye hamwe na ba nyina
kandi batungwaga n’icyacumi, amaturo n’impano
Ibi birashimishije ntamuntu. 
Muganire ku kamaro ka gahunda y’ urugerero
UMWANZURO N'IBYEMEZO byinma muzabimenyeshwa
Iyi konti nukuri. 
Abagabura n’ababwiririsha butumwa ibitabo bacu 
Niyo mpamvu twicaye hano. 
Iki cyumba kirimo ubusa. 
Ariko unywa amazi nzamuha, ntazagira inyota rwose iteka ryose
nkosore watangiye mbere, abakuzi watowe 
kubonera imikorere y’ayo mahame mu kwigaragaza
ziyo misozi zakaho izuba kandi ari ho cyari cyaritse
kandi igizwe n’ibyokurya biryoshye
Aba Bisirayeli ubona kuri iyi shusho, ni byo bagiye gukora
Ibyo bitandukaniye he nibyo maze kuvuga? 
ngo akingire abantu be kuzagera aho hantu hagenewe abanyabyaha
abakinnyi harimo guteza imbere ubukerarugendo 
Natekereje ko warangije kubikora. 
ku buryo badashobora guhumeka neza ngo bitse umwuka, 
rw’imico mbonera yashakaga ko bageraho
Bamwe ntibahita biyumvisha impamvu y’izo ngaruka mbi, 
Nibyo nkunda kuri Muyoboke. 
Nabonye Liz muri iki gitondo
Ndangije iki gitabo. 
Waba uzi ikibazo cyiki? 
Emera ko niba ubishaka. 
Ubwoko bwose butambuka nta bwoba
Uwo mubyeyi w’uwo muryango yari umuntu ujijutse. 
Icyo cyari ikibazo nagombye kuba naribajije mbere. 
Nibirengagiza ivugurura, bazabura imbaraga mu bya Mwuka, 
Ndabaza icyo Murinzi yashakaga kuvuga. 
no kwigisha urubyiruko ni we uzabona neza
Bashyizeho imashini yo kugurisha kukazi. 
Mines anti Rwanda’ zubakiye ku kinyoma
Nubwoko nkunda sandwich. 
Ni izihe ngaruka zibyo bibaho? 
Wigeze ubona umugabo uri kuriyi foto? 
Ingoma zihanze mu ngunguru n’amadebe zikoreshwa mu maguriro no mu bisagara
amwishimiye nk’umuhungu we yibyariye
bikorwa mu buryo busanzwe. 
Ingeso yo kunywa icyayi n’ikawa ni mbi bikabije kuruta uko kenshi abantu babitekereza
ngo bibone uko byambara ibibabi bitoshye
dukoresha neza imbaraga n’amahirwe dufite 
Bwira uwo nguwo yinjire niwe utahiwe
Uyu murimo urandenze. 
uwo ni we uzatura aharengeye  azahabwa ibyokurya bimutunga, 
ko ahubwo mu by’ukuri ari umugisha n’amahirwe bitagerwa babonye. 
imbaraga yo kurwanya kwifuza no kurarikira kudasanzwe. 
kandi zagombye gufatwa ko ari ingingo 
Yahinda umushyitsi kubera ubwoba abonye nabi. 
mugihe cyintambara ya Revolisiyo yak abiri  iracyahari
muzirya kugeza ubwo zizabatera isesemi
Turabizi ko Juru ari hano. 
yerekanye ko ashoboye muri ibyo byose akora
Namenye ko nkiri umwana. 
Ntabwo aribyo bibera hano. 
iyo turenganijwe, turihangana; iyo dushebejwe, turinginga
Nuko Yesu arababwira ati niko bimeze
Nuko Eliya ajyanwa mu ijuru muri serwakira. 
Ikintu cyose gikorwa kigomba kubera igihamya Inkomoko y’ukuri
Abanditsi bakomeye bahora basuzuma isi ibakikije
Uzongera gukenera ibi. 
ubuvanganzo nyemvugo bwo muri rubanda 
abatwa hakurikiraho abahutu haheruka abatutsi 
Ni iyihe nsanganyamatsiko usanga muri iyo myandiko umaze gusoma 
Nk’umugabane umwe wa gahunda y’iby’idini
Urasa naho wibuka ibyabaye byose. 
Mugabo ntago  yanduye Coronavirus
kwerekana ikibazo cy’ubuzima n’indi mirimo bakora mu matorero yabo, 
Abo basore b’Abayuda bakomokaga mu muryango wa cyami 
Ubwo twatangiraga amateraniro makuru i Nora, 
Sinigeze menya ko Karenzi na Marina bafite ibibazo byubukwe. 
ngabo z’u Rwanda yemerewe gukomeza amasomo
gusinzira! mu bitotsi byawe Agahinda gato wicare urire
Ibitaramo byarahagaritswe kubera virus ya corona 
Izoi ni bisi ya Park Ridge? 
Bifuje inyama, basarura ingaruka zabyo. 
Reka ndebe kamera yawe ya videwo
Abakobwa n’abagore by’umwihariko bagomba kumenya guteka
kandi uwo twitegereje intoki zacu zikamukoraho
uhereye kumugezi wingenzi muri icyo gihugu
Mu bizengurutse urwo rugo rwe rwo ku kirwa, 
Icyampa nkaba narafashije Rutaganira muri kiriya gihe. 
Ibyo aba bantu bananiwe gukora bitewe n’ako kamenyero kabi ko kutirinda, 
wowe n’abagize umuryango wawe bose
yishimye Iyi matine igenda yerekeza kavukire
ariko ikaba ibarusha ubushobozi
n’amagambo ye yabaga afite ireme yuzuye
Daniyeli amaze kumenya iby’iryo tegeko yagiye iwe 
Ndashobora kugutwara kuri ibyo. 
Iyi Nyambo yangennye Nkayibera n’ikinege
Kandi hano imbaga nyamwinshi yinyoni ziruhukira
bahishuriwe ubutunzi butarondoreka buri muri Kristo
Nibyo nashakaga kumenya. 
urubibi rw’i Gisaka rwari umugezi wa Nyabugogo
Mu mpera zuyu mwaka gutanga inkingo. 
mbere yuko aza Gutura ayo mabuye yatobotse hagati
Ibi byasaga nkamasasu. 
bazatwarwa n’umutima wo gushaka amafaranga cyane
Simbona uburyo ibyo ari ngombwa. 
iki gitabo gitangaje kiba kibumburiwe 
gushakavuba birinda gutinda munkumi
Ntabwo nkunda aha hantu. 
Turatekereza ko azaza. 
Bitewe n’imbaraga z’ibi bihumanya, urwungano rw’imyakura rurakabuka, 
mu bwenge wacaga bugufi, mu ntego 
binyuze mu murimo w’ibyaremwe
Muganga arashobora kukubona saa kumi ku ya karindwi Gicurasi. 
Nk’Abenegihugu twishyura amafaranga ibihumbi bitanu by’amanyarwanda
miliyoni y’imibumbe y’isi iri hejuru
ababyeyi n’abigisha bashobora kwigisha iby’urupfu rwa Kristo
kubatera kuzakora uwo murimo w’ubuhinzi mu buryo bwiza cyane
bafatanya imibabaro na bagenzi babo
babanza gutorezwa mu ishuri ry’umubabaro
Yishimiye cyane akimara gukira
Nijambo ryifarashi ishaje noneho
umwimerere byagenewe umuntu ari byo
Sobanura ubwoko bwibikorwa bigomba gukorwa kuva muri iki gice
rugeza aho umucyo n’umwijima biherera.” 
Byaba opal cyangwa inyenyeri cyangwa amazi meza
Twese hamwe amajwi yacu arazamuka, 
ese Niki wakoze? 
bibazo byose byari byugarije u Rwanda
uretse mu nzu y’ababyeyi cyangwa agiye kubaka iye
Kuri sitasiyo, niho abanduye batemerewe kugera?
Nzabikora vuba bishoboka. 
Nzaba mbona Mugabe uyu mugoroba. 
Nshinzwe ibyo. 
MOSE yari yagiye ku musozi Horebu ajyanywe no gushakira intama ze ubwatsi
kwihagarika amaraso kubyimba umubiri wose
ugaburira abo mu rugo, agategeka abaja be imirimo ibakwiriye
Sinigeze mbona ibintu bimeze nkibi mbere. 
Urateganya gukoresha ibi? ? 
Umupaka wa Kagitumba wagabweho igitero. 
Muri ayo mashuri hari hakwiriye kuba imirima 
Tugenda turushaho rwose kuba abasangiye kamere n’Imana
Urukundo ruseseka ruva mu mutima wa Kristo
Sinshobora kubaho muri ubu buryo. 
gikora gityo ngo kibungabunge ubuzima ku isi
guhagarara hafi aho kugira ngo arebe uko byari kugenda
gukoresha hanyuma igasakara henshi yamara gupfa 
muri rusange gushyiramo ibisekuruza kugabura
intumwa za Satani zagambiriye kurwanya Yohana ndetse n’inyigisho za Kristo 
Yehova yamubwiraga iby’igihe kizaza
Abasore n’inkumi bakeneye kwigishwa ko
Amababi yumye arapfukirana nturebe neza
Ufite ibyo bitabo byose! 
kandi gisarurwa mu maraso
umuhanuzi Eliya ni we wawuhangamuye
Haba hejuru, no hasi na kure cyane
Ni koko Imana yacu igira ibambe
Ruhumuriza ntiyashakaga ko nkubwira ibi, ariko aracyakundana na Joyce. 
mu kwicisha bugufi no kutishyira hejuru
Ndibaza uko ibi bikora. 
Nibyo koko yigisha igifaransa. 
Tariki ya munani Werurwe: Hasohotse
bakazerera bambaye impu z’intama n’iz’ihene
intambwe yo guhindura ibitekerezo mu bitabo bihindura page
mu gihe cy’iminsi y’imyaka amara ihita nk’umuyaga ariko Ingabe yo ikarangwa n’uburambe
Ibi bigomba kuba ingofero ya Murinzi. 
Tangira amaraso yawe atemba hasi
Urwego rwo hagati nirwo rubikemura neza
Komera muminsi mike hanyuma uza gukunda aha hantu. 
Reka dukemure ubu. 
kandi akagera ku ntsinzi mu nshingano zikomeye 
Aho kugira ngo mubahāmbīre ku nyigisho
Iyi ni resitora nkunze kurya. 
Mfata urugendo nabanje kwipimisha icyorezo cya corona. 
Iburengerazuba bwo muri icyo gihugu
kandi akagira umutima wuje impuhwe utuma umuntu asabana n’abandi
Ingaruka Zifatika zo Kurya Inyama Zongera Akaga k’Indwara
ibitswemo ubutunzi bwose bw’ijambo ry’Imana
Umukinzi ampingutse imbere n’isuri arumirwa
atari ubuhanzi bwaturutse ku myumvire y’ubuyobozi 
Nabikoze inshuro ebyiri. 
Twakundaga kugura ibi murubanza. 
Abandi bana b’abatutsi twari kumwe baracecetse
Ndabona umukobwa uhagaze munsi yicyo giti. 
Reka dufate iyi nzira. 
Murindabigwi agereranya ibihembo kubyo. 
Yirinze inyanja, igerageza kumwiba ifi yari afite
byerekeye imiterere n’akamaro k’uburezi
Nigute wabigirira Murindabigwi? 
Ni ryari ugiye kuvugana na Ndamage kuri ibyo? 
Umutanyu w'ingoma uruta ihundo rizima
bifite bisobanura cyangwa icyo byuzuza mu nteruro
Ni iby’ukuri ko ibisigazwa byavumbuwe munsi y’ubutaka 
Amatorero ntiyaberagaho gushimisha abareba imikino cyangwa kumva imvugo nziza y’intore gusa
irayifata iti Nyakubahwa nyagasani
Nibyo rwose ndabishaka. 
Ibyo bizaba ikibazo. 
imirimo ivunanye, guhagarika umutima, 
Gahunda y’uburezi yashyizweho isi ikimara
Eliya yaramubwiye ati: “Ndakwinginze
Iyi foto wafashe he? 
Urashaka gutembera muri coronavirusi? 
Gusa wirinde ibi. 
Uhagarikiwe n'ingwe aravoma
Kuki iryo tara ritukura ryaka? 
Rahabu atuye muri iyo nzu iri hejuru y’inkike y’umudugudu wa Yeriko
igihe Hana yari yagiye gusura ihema ry’ibonaniro rya Yehova
Hariho urukundo, ndumva ururimi rwe
kugeza ubwo ikitanezeza ndetse kidakundwa na Yesu gitsindwa. 
TUZI ko uzi aho Ndahiro  ari. 
Nta wundi muntu ushobora gukora ibi? 
Iki nigitabo cyiza nasomye. 
Iki gitanda kiragoye cyane kuryama. 
Muri Amerika uzabona isukari ikozwe mu ibisheke
Igihe bazengurukaga umudugudu bose bari bacecetse
Numvise ko Ganza yakoze impanuka. 
Amaboko! Ubu ni ubujura. 
kandi ubwo bwiru ni ibintu bitangaje 
Nashakaga kukubwira ko nanyarukiye muri Ruhumuriza muri iki gitondo. 
Ngiye kujya kubwira Rukara ko ugarutse. 
ariko na we akaba yaragombaga kugira icyo akora. 
Ntabwo nizera ko Nshuti yabikora. 
umuyoboro ufunguye ugororotse ugera mu ijuru
Umwami yari azi ko niba babasha kumubwira ubusobanuro
Ubu ababyeyi bajya  kwa muganga
Mumbabarire, iyo ndege iruzuye
Kabagema yasobanuye neza ko adashaka kurya mbere y’igitaramo. 
Ganza ntabwo yari azi ko byabaye. 
Iyi mpano ni iyinshuti yanjye. 
ryategetse isi n’indi mibumbe bikabaho
Imana, mukamenya icyiza n’ikibi. 
nubwo ari abantu abamarayika bakoreramo 
Umwami yashakaga ko abo basore bagira imbaraga n’amagara mazima
Ni ryari izina umuntu yahawe akivuka ryandikwa 
Iyi ni imvugo yashizweho. 
Yageze kuri sitasiyo ahumeka. 
Abagabura bagomba kuba abirinda mu mirire n’iminywere yabo
Iyo mbwa ifite imyaka ingahe? 
Nshobora kubikora ijoro ryose. 
Hakurikijwe amategeko agenga ibyaremwe yashyizweho n’Imana
Ibi tudashobora gukora
ahantu zifite amarere n’amavamuhira zije kubarwanya
ahubwo yayirebeshaga amaso gusa
Amazi akoreshwa mu kuzimya umuriro utwika inyubako
Nuko Dawidi na Yonatani bagirana isezerano 
Niki kigutera gutekereza ko kizagenda neza? 
Fibure yo mu bwonko irashwanyagurika
Uwo muti wangiriye akamaro. 
Mwijoro ry’uwo munsi yaturitsemo kabiri
Iki ni igitabo gikomeye. 
Icyo gitekerezo Murindabigwi yakuye he? 
Mu kwezi k’Ukuboza nzaza mbasure
amasōko ahora adudubiza amazi ahantu umusomyi 
Pawulo yari anyuzwe n’icyo yahisemo. 
Tuzagerageza kumenya impamvu Murangwa yabikoze atyo. 
Vuga cyane kugirango abantu bose bakwumve. 
byibyumba ni ibintu bigira ingaruka kumikoreshereze yuburezi
Muri iki gihe kandi 
Urufunguzo wakuye he? 
Uvoma yanga avoma ibirohwa bibi 
Yishimiye umunuko w'inyama zidatetse
biyoroheje kandi bafite kwizera
ingofero y’urugara niyo irind izuba
kuko ari byo Imana nyir’imbabazi zose ikoresha bucece
babakoreye, bizakomeza kuba nk’igisasu bicariye
Kuki uvuga gutya?
Nta bihe bidafite ibyiringiro. 
Mugesera avuga ko irondomoko ryabibwe guhera
Ngiye mu mahanga muriyi mpeshyi. 
Uko mbibutse nzifuriza buri munyarwanda umugisha
Waba uzi uyu mugabo? 
Birababaje cyane sinshobora gushushanya gutya. 
Ibi ntabwo bishimishije. 
Zimaze kubura  bitewe no kuribwa kwazo, 
Ibintu bimwe byitiriwe uyu muhanga nigice cyingufu
Urwo ruzinduko rumaze kugira urutonde rwo gutegereza. 
Yirutse abonye umupolisi. 
Bamwe nyamara ntibahita bafatwa n’indwara
Naguze ibyo kubicuruza kumuhanda. 
Ndamage avuga ko atazigera agaruka hano. 
Murindabigwi yabonye ate umwe muri abo? 
Ibihuru byindabyo byugarije umuryango wacu
Yumusozi n'ikibaya, yararebye
ibyokurya bikungahaye ku binure bitera. 
bityo umukinnyi agakuza umwuka wo kwanga umurimo w’ingirakamaro
Izoi capeti ni izoa Tom. 
Ntabwo byagombaga kumera gutya. 
ubuzima bwe butagira icyaha kugira ngo burokore umuntu mu rupfu. 
ubu ni mu Karere ka Burera
umubare wanditse mu mibarwa mu nteruro wabanje kwandikwa mu nyuguti
ni ukuvuga we ndetse n’iyo Mana abo bazungu bari bazanye 
Muri rusange, ni iyihe nsanganyamatsiko ivugwa muri uyu mwandiko 
Reka tubone iki gitaramo kumuhanda. 
umuntu arwana namarangamutima yumuntu
yanduye idudubiza amazi yayo asharira
Kandi umusozi wicyatsi urasetsa n urusaku rwacyo
Nicyo kibazo cyakazi. 
Kandi iyo uyu murimo ukozwe mu mibereho yacu
Inama yatangiye saa cyenda. 
Urashobora gukeka ibyo aribyo? 
Higanjemo ibimera ndetse n’inyamasw nyinshi
Reka tubizorike dusubire murugo. 
ndetse n’abatunzi bo ngo usanga batunze
maze dushikamye, kandi mu buntu bwo kwicisha bugufi, 
Ndakuratana ishyaka n’ubutwari
aho basengaga bagoswe n’ibintu byiza byose bikurura
inshuti.  Nyanshuti iguhora hafi buri munshi
Hari abakirangwa no kurya inyama z’amatungo
ukoresheje ubuhanga bworoheje
Bari baherekejwe n’abandi bantu benshi bo kubashyigikira
isake yarabitse nuko mbona ko bugiye gucya
ibyo yumva ko ukwezwa k’ubuturo kwavuzwe 
mu myitozo ngororamubiri kiba kidapfuye ubusa
aho kuba bashaka gusoma kubyerekeye umwanditsi
Iki nicyo gihe cyiza cyo kuganira? 
Umuntu namara gukomorerwa uburenganzira 
imico y’Imana batarebesha amaso
Amatwi abiri mumashanyarazi yegeranye
ariko Benyamini we agomba kuguma hano akaba imbata yanjye
bivuze ko opozisiyo imico ihura nayo ituruka imbere
Dore Kimwe muri ibi bintu. 
Imibereho yo mu butayu yarangwaga 
kandi akaba yari yahawe ikuzo mu ijuru
Kuki Rugwizangoga atashakaga kuza muri uru rugendo natwe? 
Iki gice cya pisitori yikimera kirimo imiti
Ibyo ni amahirwe. 
Abisirayeli bakoze ibirori bikomeye icyo gihe
Murindabigwi yari azi ko nta byiringiro. 
ari nayo nshingano izindi zose zubakiyeho? 
Ubuzima bwe ni ubutane budasanzwe kandi bubabaza
inyenyeri zawe zuzuye kuzenguruka uyu mujyi wigometse
Karasira agizoe kwishimira ibi. 
N’iyo nta mpuruza irabaho
Uburezi n’uburere ni inshingano za buri wese pe
Ni hehe wakwiga guterera uwo mugongo? 
kuko ibyo ahize gukora agerageza uko ashoboye kose kugira ngo abigereho
mbona n’Iyicayeho, isi n’ijuru bihunga mu maso yayo
imbuto z’icyo giti cyabuzanijwe bigatuma 
Byantwaye amasaha menshi gushushanya icyo cyumba. 
Bwana Muyobozi w’Akarere  Minisiteri y’Ubuhinzi n’Ubworozi  
Yatoye inkweto zihuye n'imyambarire. 
barimo barokera mu butaka bateye hejuru bati duhunge
Dore imwe muri iyo miburo 
y’umwami harimo n’iz’ingurube n’izindi
Ikintu cyose Kristo adusaba kureka, mu mwanya wacyo aduha ikirushijeho kuba cyiza
Murinzi ntabwo yari ahari muri iki gitondo. 
Reka tubone iki kintu. 
Nzi neza ko afite ukuri. 
Ubugari bwayo n’ubujyakuzimu bwayo birenze ubwenge bwacu. 
Inyanja y'amaso kumazi yawe meza twaragenze
cyangwa kumenya ubushobozi bwubukungu bwuburezi 
Bangoteye impande zose kugira ngo bantere 
Dushake Ubutungane Bwuzuye tukiri muri uyu si
Wigeze ubona umuntu uri kuriyi foto? 
Iri pfundo riza. 
Imibereho ye yaranzwe n’ibikorwa by’ingenzi byo gukorera Shebuja
Sinabona uko nsobanura  imbeho  ikabije yo mu birunga
Nagereranije iyi shusho niyi shusho. 
Mu Mutara hera ibigori biryoshye
Mbere y’uko abasizi bakuru cyane
Urashobora kumfata muri Hotel Yasesu. 
Bushombe ntabwo yari yiteze ibi. 
Iyo usebya  umuntu wanditse, uba ushingiye kuki
yarayikanguraga igakora bundi bushya
Ubwiza bw’u Rwanda buriranga
Iyi gari ya moshi yerekeza i Tokiyo. 
igihe yahamagarirwaga kwihanganira gukwenwa no gutukwa, 
Ibi bigutera ute? 
Nimugerayo muzamundamukirize. 
kumurongo yigishwa nabatetsi batsindiye ibihembo
Ibyo bigomba kubikora. 
Ejo hacuze umuborogo, ejo hancuze umwuka
Ibyo bicu byijimye birashoboka kuzana imvura. 
Nk’igisubizo cyo kwinginga kwe
ubunini n'amabara amwe nk'ay'iby'icyapa kimaze kuvugwa haruguru
Ntabwo yari gufata aya mahirwe. 
Umwami yumvise ayo magambo atuma abantu kuri Rahabu
kwiheba bikabije, ubwoba bwinshi, uburemere bwo guhabwa akato
Umutingito ni wo wabaye nini cyane twigeze kubona. 
Uru rwenya ni urwikekwe. 
itanga ubugingo iri muri Bibiliya. 
Nameshe nkwirakwiza ingeri na grapple
haboneka umusaruro ukomeye kandi ugaragara. 
Ni Imana ifuha n’uyu munsi nk’uko yari imeze 
Yatunguwe cyane no kubona umubare w’abandura Coronavirus
uwo bazakira wese bazamwitaho by’ umwihariko
Ntabwo Imana ikuraho amategeko yayo
Yirinze icyatuma ateshuka inshingano ye. 
Abantu benshi bakora iryo kosa. 
i Gitarama, hari icyanya cyavagamo ingoma kikavamo n’imirishyo
Ariko nimunesha nkamwica muzaba abagaragu bacu
ibyiza biva mu bunararibonye bwagutse bafite, 
Mu byukuri sinshobora kubyemera. 
Ujya ukora ibikorwa byaganiriweho muri iki gice
Icyo gihe yakinaga na mushiki we. 
Avuga ko tugomba kugenda. 
Yehova yashakaga ko Adamu na Eva babaho iteka. 
Sekibi niwe ufashe insinga zidusunikira!
Nzahurira nawe kuri sitasiyo saa kumi 
maze aramubwiranzakunyaga ubwami mbuhe undi muntu
Kumva iyo ndirimbo gusa bituma ntekereza
urugero abarimu n'abakozi batigisha
Uru ruzi ruhabwa agaciro kuko ari ikintu cyiza cyungura abatuye isi
Wabwirwa n'iki ko umuntu yari umupolisi? 
Twanyarukiye mu kibuga cy'indege. 
Reka dukore ibi byihuse. 
Icyo tuzi ni uko Mugabo aje ku biro byacu saa mbiri n'igice. 
Amapfa aracana ibintu biradogera impande zose z’u Rwanda 
ukabakunda nk’uko wankunze abawe
Kuki Mico atabizi? 
igomba kwimuka ivuye muri Kangondo
Bizimungu ntazabikora keretse ubimusabye. 
Ndashaka ko Tom abibona. 
Ukuguru kwanjye kw'iburyo kwakomerekeye muri iyo mpanuka. 
kandi utegeke ubwiza nubwiza bwikibanza Imisozi
Ibyo birasaze. Gusa umuswa yakwemera. 
nabonye amahundo arindwi ahunze cyane 
Abantu babasha guhumanywa n’inzoga hamwe na za vino 
buba bukwiriye gutezwa imbere
Aha niho ugomba kwicara. 
Ibyo birashimishije gusa. 
Ibiti bya pome byera mu ntangiriro zuyu mwaka. 
Nyuma y’igihe gito Sisera yageze ku ihema rya Yayeli
Reba abo bantu bose. 
Hejuru y’ibyo bizima, ku ntebe y’ubwami 
areba hejuru - ibicu byacitsemo kabiri Gutandukana
Ndayiyeguriye iyi ndirimbo. 
ntiyashyiraga mu bikorwa ibyo yavugaga. 
Ariko se ibyo bishoboka bite?
Umusozi Waiale kuri iki kirwa Cyubusitani" cya Hawai
Aroni umuvandimwe wa Mose ni we Yehova yatoranyije 
Ndakeka ko uwo yari umugore wa Nshuti. 
ari byo bihe byo kubaka imibiri yacu  ubwenge n’ubugingo bwacu. 
Nzareba neza ko uzabona umushahara nyuma yumwaka wambere. 
mu bihe byose bikozwe n’abakire
agizwe n’amagambo arenze ane  yandikwa atandukanyijwe 
Ninde uri hose kundwanya koko
Gukora iyo mirimo bishobora gukemura 
Loti yitegereza igihugu abona akarere keza cyane 
Ndakeka ko ntari mpuze cyane. 
Ahubwo abengerana nk’ ikirezi Nti “izina nkwise uri ikirenga”
Ibyaremwe bihamya ko Imana iriho
Ubutumwa bwe yabugezaga ku bana b’abantu bose
Mbwira icyo ibi bivuga. 
hagakurikiraho andi mazina y’inyongera
uburyo bwo gukoresha imbaraga zarwo rufasha
Hanga ikivugo cy’amahomvu ukurikije ibiranga bene ibyo byo
Ntekereza ko iri ari ikosa. 
'Umuntu ushyiraho impamvu yo gucira urubanza Amayobera yacu yera cyane.'
bwari bugizwe na ya miryango icumi
zirinda utunyangingo tw’amaraso izo mpyiko
Nabwiwe kuticara kuri iyo ntebe. 
Kuki umuntu yakora ibi? 
Nyuma y’indi minsi myinshi
Ugomba kureba icyarimwe icyarimwe. 
ubwabo gusa biyoberanya, ahubwo imibereho
Ngiyo umukono wawe, sibyo? 
intekerezo n’iby’umwuka; ibyo twitegereza byose
Uwo mugabo ntagukwiriye. 
gihita isi yose yagombaga kuba iriho
Nk’i Gishweru mu Bunnyori muri Komini Mushubati
ni koko nzajya ngutabara 
Wiringira amahoro amaherere ari inyuma
Nitubagira beza bazaba beza, 
Muri icyo gihe, yari amwenyura kandi aririmba atuje cyane
Aba Kristo Yesu babambye kamere yabo ku musaraba, 
Guseruka mu mikino imbere y’abandi hari ubwo uhasebera
ishyari rya Sawuli ryamuteye gukora ikintu kibi cyane
Ngo ni we muhanga w’ubwenge wenyine
Abantu bashobora kugerwaho kandi bakazahurwa 
Abazanyura hafi ye bazumirwa cyane
kugira ngo bagere aho bari mu byerekeranye n’ivugurura ry’ubuzima
Ndetse umwuka w’ubumwe n’ubufatanye wagwiriye
Hano hari intege nke, n'imbaraga zombi zirenze ubusa; 
Yagiye ku ishuri mbere ahitwa Peniriti
turatekerezako ngizoe gukunda ibi. 
Naguze iki gitabo ejo. 
Yambwiye ko icyo gihe yari ahuze. 
na siporo yica abahungu ba Luva
iterambere muri uko gusabana
Nyamara, bashobora kurushaho kugira imbaraga babaye baretse inyama aho kuzimenyereza. 
Umudugudu urenze ibyo biti. 
Kutitabira gukora icyo wari wiyemeje gukora. 
Amateka y’ukutizera kwabo no kwigomeka kwabo
Nkeneye kumenya ibyo aribyo. 
avuga ko iyo nzu ndangamurage y’i Kanombe ari iya Leta
Usiga umwanzi amara isimbo
Tugomba rwose kubikora. 
Bumva ko ubuzima bwabo babupfushije ubusa
Ibiyobyabwenge byose n’ibikaburamubiri bidasanzwe bica integer
Icyo gihe ubwoba bw’abakomunisiti bwari bukomeye cyane. 
Yizeye neza ko azatsinda umukino. 
Ndashaka kumenya uwakubwiye ibyo. 
agaba n’ ibindi bitero ku nkiko z’u Rwanda
Inkoni y’ubwami izaboneka iturutse mu bwoko bwa Isirayeli
Umpe nanjye Nshongore Nze nkurate nkumburwa
Kuva nkimubona, naramwanze. 
Isezerano Imana yahaye Aburahamu kandi rikaza gusubirwamo
imyitwarire ya Aburahamu umugaragu wa Yo
Tuziko ibi bitakworoheye. 
Nkunda iyi myenda yubururu. 
Naberetse ko kuba barya inyama
Kavuna rero wari wasigaye inyuma
Yari azi ko gutwara ikintu cy’undi muntu ari bibi
Igihe twerekana ko twifuza gukosora abandi
Batinya ko ashobora kuba yarapfuye. 
ziri mu ruhande rwo kumvira
Nimutyo urubyiruko rwo muri iki gihe 
Ndekwe rwose yasobanuye neza ko adashaka ko Marina yitabira ibirori. 
wumvaga ko yacungujwe amaraso ya Kristo y’igiciro cyinshi
ni na ko abenshi muri bo bakoraga ibintu bibi nka Kayini. 
Ubuzima bw’umubiri bugomba kubonwa ko ari ingenzi 
Yakanguwe no gukomanga ku rugi
Uwo mukobwa ufite umusatsi muremure ni Judy. 
Ikibazo nuko Ndamage adafite amafaranga. 
Kuki nziza nigeze kurya nizo nyoko yantetse. 
Ukuguru kwanjye kurumwe n'imbwa. 
ibyokurya mbona ko bibasha guteza umubiri gukora nabi
bityo yari yaragiye akora ibishoboka byose ngo awukumire
ngo akurikize ibyo abantu bishyiriyeho babyumvikanyeho
Nubikora uzasiga ufunguye. 
Nuko abantu bamaze guhakana Imana
Tugomba kumenya neza ko ibyo bitabaho. 
Ndimo ndumva iri tsinda. 
Icyo gitabo watekereje iki? 
Habonekaga inzovu y’ingabo n’iy’ingore
Iyi ni agasakoshi kawe? 
Ndahamya ko iyi saha kugirango igumane igihe cyiza. 
kandi kitarangwa no guhagarika umutima, ndetse icyo gihe
Nukuri ko akiri muto, ariko afite ubwenge. 
bw’Ubuntu bwayo buhebuje byose, 
Ndashaka kuba ku isonga ryisosiyete. 
Birabujijwe kubyagiza imikumbi y'inyamaswa mu nzira nyabagendwa
mwana wanjye Ko umbabaje cyane
Mbese abizera bacu babona kandi bumva uburemere bw’icyaha
Twagize ubukonje bukabije muri iki gitondo. 
bikomeye bihangayikishije Ingoma –Nyiginya y’i Gasabo
kandi imico yabo ikomeze gukura. 
Kugeza ubu bukonje urimo kuba mwiza kuri We, rimwe ryiza cyane, risekeje kandi ribi!
Nzareba neza ko ntazongera gutinda. 
Udusodeko dukikiza intekerezo cyangwa insobanuro bongeye mu mvugo isubira mu magambo y’undi
Wehoho nusenga ujye winjira mu nzu ubanze ukinge urugi
Iyo yabonaga amaraso ku nzu nta muntu n’umwe yicaga mu babaga bayirimo
N’ubwo abapadiri bari bakataje mu kwigisha
Aba bagabo bamenyereye akazi gakomeye. 
cyangwa umuntu uwo ari we wese uretse wowe nyagasani mwami. 
ubwenge n’iby’umwuka ku rwego rwo hejuru
Umusirikare kandi ntamuntu wumutwe?
Ageze ku irembo ry’i Damasiko, 
munsi y’ibuye rinini, harambitse ibisate
Noneho Petero yabashije gusobanukirwa 
Runyinya yaje Gatovu izashira inyovi
Hari abantu benshi cyane usanga batabaho ngo batuze
TUZI neza ko uvuze ukuri. 
Ibi ni uburere bupfuye
Igera ku rugabano rw’imisozi ihoraho
Aho Sitandi yahaye abashya amakuru menshi yerekeye icyateye imyigaragambyo, 
Mu iyerekwa ryo mu gice cya munani harimo ingingo imwe  
Aka kabari karahuze cyane nimugoroba. 
Abana bakuru bakwiriye guhinduka abafasha b’ababyeyi babo, 
isano kandi karamba k’ibigize uburezi
Izoi nzu ntabwo ari nini cyane. 
kandi bakaba bazamura amaboko akarenga umutwe nta mbogamizi. 
Ugiye kwicuza ibi. 
Sinshobora gutekereza ko Nshuti akora ibyo. 
Abataremera kwakira ivugurura ry’ubuzima kandi bakaba batarigeze barigira iryabo
amatunda, impeke n’imbuto zimeze nk’ubunyobwa ku buryo buhagije, 
Babyaranye kabili Imibanire yabo
Kubera ko yari akiri intwari nk’igihe ingabo z’Uwiteka zavaga muri Egiputa
Hari ahagenewe kuba inyamaswa z’ishyamba
Ibyo bitabo byose ni ibyanjye. 
itagomba kugaragaza amateka na make meza
Nta gitabo na kimwe nasomye. 
Urabona icyo ibi bivuze? 
kirakinagira ukazabaho igihe kirekire, ukarama
Nuburyo Sangwa avuga buri gihe. 
Ibi birashimishije cyane.  
Ibi byose ni uguta igihe. 
Habiyambere yamenye ko ashobora kuba mu kaga. 
Uwo ni we wenyine ushobora kunyurwa n’icyo imisozi n’ibibaya
mu gukurira mu buntu no mu kuremwa kw’imico iboneye
wa Nyirubutungane Papa, akaba yagize icyo atangaza
Ibyo binyobwa nta ntungamubiri na nke byifitiye. 
bazabona inyungu nyinshi mu mikorere y’ayo mashuri
agura inkweto nshya igihe cyose abonye ari nziza  
Murangwa ntiyigeze amenya ko hari ikibazo. 
ubuntu buhinduke urubanza rudashira
Ngomba guhora nkaraba umubiri, kandi ngakunda kunywa amazi meza kandi aboneye. 
Imitako yibwe igomba kugarurwa kubiciro byose
Abandi bakambuka ishyamba bahunga
Uko imirire y’abarimu n’abanyeshuri irushaho  bubyigisha 
Urateganya ko nizera ibi? 
Se wa Bob yigisha mwishuri ryabakobwa. 
Ntama w’Imana wagombaga gukuraho ibyaha by’abari mu isi
Ntabwo wambaye imyenda y'ubukwe bwawe
Kuki Ntawe uzabyemera. 
ntibajya birata ko ari abaziranenge
Kora ubushakashatsi uvuge inkomoko z’insigamigani zikurikira  Yagiye nka Nyomberi 
Niki cyaguteye gukora ibintu byubusa nkibyo? 
Ati Nguwo uwa Rusindisha nk,inturire
ubu yahindutse uruvange rw’ibintu bivamo peteroli
Ntabwo bishoboka ko Kabagema azarira amarira aramutse Marina yirukanwe. 
Wari i Muganda Muheta wa magorora
Ibi ngo bizatuma Leta ibasha kuzigama 
Ibyifuzo byoroheje, bifite imbaraga kandi bihora bikora
Icyo gihe umuntu yabashishijwe gusobanukirwa
kugenzura ibikorwa byigisha muri sisitemu yishuri
Utwara ingano ya Flamish cyangwa cotton yicyongereza
Urasa nuwusetsa ukora ibi. 
Ni yo mpamvu indogobe yakomeje gushakisha ukuntu yakebereza igahunga
Ntabwo dushobora gukora ibi. 
bya bindi bigamije kwagura ubushobozi bw’umuntu bwo kumenya Imana
mashyirahamwe akoresha umutungo wabantu numutungo kugirango 
Nshobora kugira izoi mbyino? 
Inkambi z’ingarisi zirafungwa
Abenshi kandi baza mu rwego rw’ubukerarugendo
Kandi Imyaka yambere yararenganye, N'imibabaro iteye ubwoba
Murindabigwi yabimenye ate? 
Umwami Dariyo areba mu rwobo rw’intare cyane
akumva ko nta muntu umukunda cyangwa se umufitiye akamaro
Rugwizangoga ntabwo abikunda mugihe ibintu nkibi bibaye. 
arababwira ati ‘Nihagira ushaka kuba uw’imbere muri mwe
bw’Abanyarwanda baje bicishije bugufi
kuba inyangamugayo, gucunga umutungo neza
TwagirayezuUrugamba rwo kwibohora no guteza imbere 
Nkeneye agasanduku kerekeye izoi nini. 
Umuntu ashobora gukerensa no kugerageza 
nk’uworoheje, n’utwara abe nk’uhereza
Ndimo gushyira imbaraga zanjye zose muri uyu mushinga. 
Ntabwo nari niteze ko Habumuremyi azakundana na Mirelle. 
Ariko Rusi aramusubiza ati wimpatira kugusiga
Abo kandi bakunze kuvuga ko hariho abapfuye banyura
zicapwa mu ndimi nyinshi zikoreshwa
bibera bityo kugira ngo bitondere amategeko ye, bakurikize ibyo yategetse
Abari aho bose barize barira. 
Urashobora gukoresha iki cyatuma utandura?
Uzi ko ntashobora gukora ibyo. 
Izoi mpeshyi irashyushye bidasanzwe. 
Baheze mu rungabangabo. 
Ntidushobora gukomeza kwitwaza ko Minani adafite ikibazo. 
Imana yatanze adashobora kwicwa ngo biterere aho gusa
Rirarenga ntishisha Nkigucuriraho imivugo
Dadi de Maximo yatatse  Mupende ndetse
Ubu ni ubuhanga bwiza. 
demi-monde ifite igorofa kandi ikagabanuka iruhande rwayo
niko Imana ihemba amasengesho
no kugerageza guteza imbere icyo cyiza, 
Izo roza ni nziza cyane. 
Niba ibyo bibaye, nzegura. 
Birashoboka kandi by’umwihariko ko umuganga yaba adakurikiza
Ntabwo nari guhangayikishwa nibyo. 
bwose bukura neza kandi bugakorana mu bwuzuzanye
Turimo tumanuka kuri sitasiyo ikurikira. 
Nibura twabonaga ibyokurya byose twifuzaga
Yanigize umwami ngo ategeke abandi bantu. 
Iyi foto ni nde? 
Nsabimana yemeje ko tugomba kwishyura icyumba. 
Nizere ko uzakira vuba. 
Bigaragara ko Habumuremyi arya imbuto n'imboga gusa
ataza kumubwira amagambo amutera ibyiringiro
Sinshobora kukugurira iyo myenda
bituma umwami ashaka undi mugore 
Ndahura nawe kumugoroba. 
Iyi firime ikwiriye kuboneka. 
ibibazo by’ubuyobozi bijyanwa kunzego zohejuru
sindabona inzoka  muri iyi pariki
Gatsinzi numuntu wumugabo wenyine kwisi ushobora gukuramo ibi. 
Uru ruzi ruba ruto muri icyo gihe
Iyi ni ivalisi yawe? 
Bamwe twari kumwe bazi injyana
Aka kazi karanteye gusara. 
kandi zigakoreshwa neza bituma bakora ibitangaza
Sinareka bagera ibwami kumanywa y,ihangu
Kugira ngo ukwizera kwacu gukomere
Namwe mutekereze impamvu Yesu yemeye gupfa
Ese Kuro yaba yaratanze iryo tegeko
ibyo abishoboye bagomba gukorera abanyantege nke, 
Kandi iyo imitima yacu izumva ububabare
Benshi Bazabona Umucyo waka mu maso
kandi ko batashoboraga kwitesha ayo mafaranga
cyagaragaye nko muri magana atatu
Kubera ubwiza yari asanganywe, igihagararo kibereye amaso
Ubutunzi nishimye neretse Kuri bamwe bafite ibitekerezo
ahubwo anashaka ko iba idukwiriye
imiyoboro Imana yashyizeho kugira ngo ivuganiremo n’umuntu
Aza murugo mu mpera zuku kwezi. 
cyangwa ikiyaga, cyangwa se iruhande rw’inyanja Nimubafashe baterere imisozi 
Nuko munsi y’amababa y’abakerubi haboneka igisa n’ikiganza cy’umuntu
yabonye ko ahagaragara kwiheba no kurimbuka hari ibyiringiro
Akarere ka Nyagatare kizihirijwemo ku rwego
Nzi neza ko Murinzi abisobanukiwe. 
Wambwiye gusa ko ntabikora. 
Icyo cyari ikintu cyubupfu kandi giteye akaga gukora. 
tuyasanga mu Byanditswe Byera
Iyo umurimo ukozwe neza  bituma umuntu 
Ntabwo mbona ko umukino ushimishije. 
Abakoresha icyayi n’ikawa ngo bibongerere imbaraga mu kazi 
Buri gihe byahoze nkibi. 
Kigali Arena, mu nyubako nziza za siporo muri Afurika
Iyobokamana nyakuri rishingiye kuri Bibiliya ryuje urukundo Imana yakunze umuntu wacumuye
murebe uko abahatuye bangana
Ninde wateguye iyo nama? 
Iyo bisi ijya he? 
Usuze agirwa no kunutsa
ko ibyo tubiba ari byo dusarura
gukubagana kw’abana b’abahungu benshi 
Nta muntu n’umwe ushobora kugera ku musaruro
Alain yemeje ko bitari ngombwa gufata imiti umuganga yamuhaye. 
Gakeri ka Mukemba umwami wa Kibali yigira inama y’ingenzi
Ni kuki se tutarushaho kurwanya dukomeje
Ntidushobora kureba kuri ubu. 
Imvura yaguye cyane. 
imibereho y’abahindagurika bitewe n’amahame cyangwa ibyifuzo babogamiraho
Gashuhe atekereza ko uzabyishimira. 
Uruciye mu nsi ntamenya ikiruri imbere
Murindabigwi yakuye ate ibi hejuru? 
Ibi ntabwo bizogera birangira. 
Umuryango utabara imbabare kuruwa ruje
Uyu mujyi uragoye kuwuturamo. 
Niba hari ibitagenda neza, ugomba kubimenyesha Leta. 
Sinigeze mbikora mbere. 
Ninde wazanye icyo gitekerezo? 
Ndahiro  nta alibi yari afite muri iryo joro. 
Nuko Abisirayeli bavuga ko bari kuzumvira Yehova
afite abayobozi bashinzwe kuyayobora
Birasa nkaho adashobora koga. 
Uwo muhungu yitegereza intama. 
Banyuze mu ishyamba rizitiye batabizi
Nisubiramo ngo ndebe ubwenge n’ubusazi n’ubupfapfa. 
Wowe na Murindabigwi waguze ryari? 
Anjyana iruhane rw’amazi adasuma
amaguru maremare cyane kandi yegamiye
Iyi niyo mpamvu nkeneye ubufasha. 
Ni we Mana iteye ubwoba bwinshi mu rukiko rw’abera, 
Iyo ikubutse i Gatobo Ntango ijya i Gatamu
Urashobora kuzuza iyi fomu? 
umururumba wo gutunga ibintu byinshi, uburiganya, amahugu n’ubwangizi
Mike ni we wahamagaye abapolisi
ku cyemezo cyo kurimbuka kw’abana babo, 
mwari mugiye kuzahabwa babishimikiriye 
Ninde muntu mwiza? 
Ubushobozi bw’intekerezo, umutimanama, n’umubiri
Inyajwi zisoza indangahantu ku namu ntizikatwa 
Ndashidikanya ko shobuja mushya azaba mubi kurusha uwa kera. 
kuko naziriye kuva ndi umwana kugeza ubu.”
twatekereje ko igikwiriye kuri uyu muryango wari urwaye ari uko tubaha icyo twibwiraga ko bakeneye. 
Arafatwa mpiri ruboneza abambika Nyamiringa
Yibazaga impamvu Alide yaba yarahinduye ikigo
Waba uzi kubikora? 
Ahari Rwesa yari akwiye kukubwira. 
ishobora gutandukana ibikoresho byakoreshejwe birashobora 
Gerageza ushyire ubushake bwo gufatanya
mu bihugu byinshi uburezi bwafashe indi ntera
Rwesa yashoboraga kubona ko Mariya yandikiraga ubutumwa. 
Abagabo n’abagore bakwiriye kubwirwa ko imibir
Yari umwana w’igikundiro kandi ukunda guseka
amavuta, n’isukari, ntibakwiriye kubitegura ku meza yabo
Ibi birambuye ingingo. 
Niba ukata impera ifunganye kuri iyi shusho ikomeye izenguruka
ku rugero rukwiriye Imana yashyizeho, ibyo byose biyitera agahinda 
bakibagirwa kugeza ku bantu umucyo bakeneye
Ibyo ntabwo byumvikana nabi. 
Raporo y’ikintu cyose, ndetse n’akantu kose gakorwa
Nshuti icyo gihe ntabwo yakundaga Mariya. 
Kubwo kudateshuka ku kubaha Imana
baba abakomeye n’aboroheje
Ugizoe kwishyura ibi. 
Natangajwe no kumva ko ari muri gereza. 
ku kwizera n’ubunararibonye by’abigishwa
Ibi bizabafasha? 
Ninde muhungu wiruka atugana? 
Ndetse igihe kimwe yarokoye umuryango we
Igihe uwo mugaragu yamusabaga amazi yo kunywa
Tugomba guha resitora igihe runaka. 
Turamagana rwose ikoreshwa ry’itabi, ibinyobwa bisindisha, 
Umutwe wiyi gakino ya Shawu yerekeza kuri Barubara
Azikora mwo Rukamata-miheto
maze ukabona abantu barabikunze cyane
Hari indi nshingano idakunze guhabwa agaciro
Ahantu heza cyane umuntu yigeze kubona
Urusenda ni rubi kurugaburira abana 
Gerageza ubane nabantu amahoro Imana izagushyikira 
Harwanywe izo mpfu ziterwa no kurya inyama. 
Iyi ngoro ndangamurage ikwiye gusurwa. 
Nyishinge ho nanjye Yaba agize ati: jya kurora
mu bakobwa batanu bagombaga guhagararira u Rwanda
Uyu musozi muremure? 
Icyo gihe twari dufite imyaka cumi n'umunani. 
bakurikirana ibikorwa byabarimu haba mumashuri abanza 
Hari n’abo bwatoneshaga bakarenguka
Umusifuzi yicaye ku ntebe yabanduye Coronavirusi. 
Nasenze nsaba ko data yambabarira. 
bawurenguriraho mbese ingingo ushushanya
ifite inzira imwe n’iy’ibinyobwa bifite alukoro n’itabi
Nanjye gupfa simbikunda arko ni ibyatwese
Nibyo byose byasaba? 
Kandi bashiraho amategeko yubushishozi
Nibwo bwa mbere mu Buyapani? 
Yakomeje agira ati “Abantu benshi ntibazi
Nibyo ngomba gukora? 
Ikamba ryanyazwe Isirayeli ryagiye rihererekanywa 
Ngomba kohereza aya mabaruwa. 
Imihindukire y’ibintu yazanywe ku isi n’umuvumo w’icyaha 
Mfite ubwoba ko bitagishoboka. 
Urabona umugozi utukura umanitse ku idirishya
Uko ubitekerezaho ntabwo bishoboka ko ufata ingamba
Aka gasanduku karikubye gatatu ako kamwe. 
Karangwa yavuze ko ateganya kuhagera hakiri kare. 
Aho ni ha handi Yehova yavugishirije Mose mu gihuru
muri aka gace aho gifasha abakerarugendo ku babakodesha
Murindabigwi azi ko uri hano? Gukora ibi byaba ari igitekerezo kibi. 
Ntawangurana umukinzi ndakurahiye ndakanyagwa
kwa Nyirasenge Nyabunyana wabaga i Karagwe 
Ibi ni byiza cyane. 
TUZI neza ko Rutaganira yakubwiye ngo ntukore ibyo. 
Ibyo ntacyo byari byo. 
Shira imiti aho abana badashobora kuyigeraho
Natekereza kabiri kuriyi ngingo. 
Ukunda aya matwi? 
Sinshobora kubaho gutya. 
Tom ntabwo yari yiteze ibi. 
Wigeze usoma izoi ngingo? 
Umukiza wacu yahoraga yihanangiriza abantu kutihangira gukiranuka
mbabwira ukuntu bidakwiriye gutegura ibyokurya 
Muri gahunda y’uburezi yariho, intekerezo n’ubucurabwenge bwa muntu
ry’Imana kandi akaba umuziranenge ni umwami w’imbaraga z’umwijima 
gusoma umurongo ku murongo ni bwo buryo akenshi bufasha
cyangwa indi yangiza ubwonko igatuma atakaza ubushobozi bwo gutekereza
bigera ku muntu wese kuko ibyo ari ingaruka z’icyaha
Iyo imvura imaze kugwa maze izuba rikava
Nukuri ko umukunzi wawe ari umuyapani? 
Nibyo koko wowe na Habimana mwashakanye? 
twaje kumuha akazi mu murima wacu, maze abasha gukora. 
Ndakeka ko Kevin yifuza kujyana natwe Boston. 
Mushiki wacu Gray anyoherereza imizabibu
Kimwe mu bikorwa cyashimangiye ubutwari bwe 
amahembe yaravugijwe ingabo zirangurura amajwi
Iki cyuzi gifite karp nyinshi. 
Wawe  n’ubugingo bwawe bwose
Yagize ati “Amaze gutanga, visi Guverineri
yinjira mu gisirikare arangije amashuri
Uratekereza ko ngomba kugura iyi nzu? 
umwami yabajije Esiteri icyo yifuzaga ko yamuha
Gusa ntugerageze kubikora wenyine. 
Ntabwo twari dukwiye kubibwira Manzi . 
abantu bose batari mu nkuge barapfuye
no kwirengagiza amategeko y’ubuzima
Nshobora kubyandika gutya
kandi akenshi birakorwa maze abantu bakarenza urugero
Mvuga icyo namaze ku rugamba
Iyo yari inkuru ibabaje cyane. 
Guhimba no kuvuga umuvugo imbere y’abandi
yivutse amahirwe yo gukorana n’umugaragu wayo. 
intego n'ibikorwa birwanya intwari kandi bigatwara umugambi winkuru yawe
Ntamuntu numwe wabonye ko ifoto yamanitswe hejuru. 
ibyo usanga biri ku rwego rwo hejuru, 
Nashakaga kubisobanura neza. 
Icyo gihe twari bato cyane. 
aho uburenganzira bwa muntu nk’umuntu butitabwagaho rwose
Mbasha no kugeza saa saba, kandi iyo ubwonko buremerewe
Biterwa n'ibidukikije  Umuryango  Ibice
Nkwifurije guhagarika kuvuga. 
Wabikora koko kubwanjye? 
ubushobozi mu by’ubwenge no mu by’umwuka byaranze abo bantu bose
Ndagiye ariko sinzagaruka vuba
Ibi ntabwo bizoroha. 
Iyo karuvati isa neza kuri wewe. 
ubuhake burica; ubuhake bujya kukwica buguca iwanyu
Nuburyo umupira utera. 
Gukunda gusomana bitera indwa nyinshi
naho abazirya bakaba abanyabyaha ruharwa. 
Nigute uwagutumye ahinduka uwakiriye icyarimwe mugutumanaho
Ibi byose birantangaje kuri njye. 
Uwo mugabo yari Isaka
Kuki utubwira ibi? 
abiru bigombaga mu irema ry’ingoma
umutima yamurikiwe n’ubwiza bw’Imana year
Narebye ku isaha nzi isaha iyo ari yo. 
Yehova yayibahaye akoze igitangaza
Rubanda rwicuzaga ibintu bibi rwari rwarakoze
Abantu iyi mbaraga igaragariramo ni abantu bahabwa inshingano
mu mwuka mwiza duhumeka
kwiha agaciro no kutikanyiza birangwa mu mibereho yabo bwite
Ntawe ukibivuga ryose. 
Barihonga inyana ijana Agukundiye Simbi
yanga Ikimenyetso cyerekana ikamba; 
Umugambi w’Imana werekeye uburezi warirengagijwe
Abanyababuloni babise Saduraka Meshaki na Abedenego
Ahari ibyicaro by’umurimo wacu w’ivugabutumwa hose
Kandi igihe yari yugarijwe n’urupfu bitewe n’umujinya 
Akabuto kose kera imbuto z’ubwoko bwako. 
Hamani yashakaga ko Moridekayi azajya amwunamira
Ndatekereza ko ngomba gutegura ibirori bike. 
Uyu ni umukunzi wanjye
ibyo kuba muri uwo mudugudu muri iyo myaka yose
mu ngoro y’umwami w’i Babuloni
izigishirijwe mu mugani Umukiza wacu yaciye werekeye kubiba imbuto
Nifuzaga ko Muvunyi yakwifunga gusa. 
Natekereje ko tugiye kubikora hamwe. 
yumvikana mu bicu bye, Mu misozi ye y'urubura rwinshi
cyangwa gishingiye no ku kutubahiriza inshingano ze
Nzi ko urakaye cyane. 
Waba se uzi icyatumaga abantu b’icyo gihe bakora ibibi byinshi bene ako kageni? 
Isura ye ivuga ko agukunda. 
cyangwa kubatera kurarikira ibijyanye na kamere yabo
icyaha cyateye Umuremyi wacu
umwanya ukomeye yari afite nk’umwuzukuru w’umwami
Ni ngombwa kugira ikaye cyangwa ikaye 
Sanzimana yambwiye ko nshobora gukoresha icyumba cye. 
ubutabera no kwihangana bya se na nyina n’umwigisha we bigaragariza urukundo
Abdul yagize imyitozo idasanzwe muriki gice. 
Ese iyi yubatswe ijuru izahinduka akazu k'ibumba
Navuze cyane kugirango abantu bose banyumve. 
Uyu musore asa nimbwebwe. 
mu gihe bacukumbura amateka y’u Rwanda
Sinshobora kwibuka uwabivuze. 
isezerano ko nimfatanya na bagenzi banjye bo
Ibipimo nkibi byapimwe kuruhuka gushimishije 
Nta gihamya bafite kibereka ko bari mu nzira ifite umutekano
nkirengagiza ko kurya byinshi byantera umururumba n’ubusahiranda?
Idirishya ni ryo yamennye. 
Ntabwo tubivuze. 
Nahoraga ngaburira imbwa yanjye ibiryo byimbwa biza mumufuka munini wicyatsi. 
ruhanitse mu micombonera  kandi kubw’uwo mugambi
Nibyo nkunda kuri wewe. (Hybrid)
Gutezimbere abakozi bibongerera ingufu mukazi
bityo rero ntiyari uwo mu ishyanga ry’Imana rya Isirayeli
Abisirayeli bitotombeye Mose bavuga ko ari we watumye bagirirwa nabi
Impapuro zari mumutekano zashize. 
ahamya ko Imana ubwayo “yaremye amahanga yose y’abantu, 
kandi ibyanjye Imana yanjye irabyirengagiza?
yashobora gutegeka ibimubaho cyangwa se bikaba byamwiganzura
Nibisasu bikomeye cyane kuburyo igisenge cyaturikiye. 
uwa kabiri agashyirwaho n'uwajuriye
agahungira muri Koreya y’Epfo muri 
Nuko Samweli abwira Sawuli ko amutegereza 
Buri gihe mpora mbyutse kare. 
Kandi wijugunye mu maboko ye
ibyitegererezo byo kumvira amahame nyakuri
hari icyo yatahuye Uzi icyo ari cyo?
Taro yashimangiye ko afite ukuri. 
ku rwego rutagerwaho n’ikindi icyo ari cyo cyose. 
kuvura Maradona, bikamuviramo kwitaba Imana
Kumvira kwe ni imbuto iva ku guhitamo aho kuba yabihatiwe 
wo guhesha umugisha Abasamariya mu kubana na bo
Haba iby’uyu murimo ukorwa muri iki gihe
bifite uruhare runini mu bikorwa byo kutirinda
Inzozi nziza zikora igicucu
Uyu mugabo yitwa Yobu naho uwo mugore akaba ari uwe. 
kandi nzajya nkuramiza ukuboko kw’iburyo, ni ko gukiranuka kwanjye
Abagenzi naho baba ari abaswa ntibazayiyoba
Natekereje ko ubizi. 
Ubu buryo buratinda ariko byanze bikunze. 
Ugutwi kumera gukura kuva mu cyuma cyubahwa
Urashaka kunyoherereza iyi baruwa? 
Icyo nikibazo gitandukanye. 
utarebeshwa amaso ari na we ukorera muri bose. 
Niba kandi akwibutse nta kwizera ufite
yarangije ubuzima bwiki kinyamakuru nkukwezi
nubwo atatanze amakuru arambuye
Iyi jeans ni baggy. 
Ntabwo wize ibyo mwishuri? 
Ntukamushinje ibyo. 
amakobo isaba ingufu bigomba kwirindwa n’abakora
Mu ndwara zihuse no kubabaza
ko, ntoya Kandi ityaye, kandi yaka
zishimishije gishimishije Ku gicu nabonye umwana. Aranseka arambwira
Kuki Yehova yaretse iryo rimbuka rikaze rikagera ku Bisirayeli
Ganza ntabwo yasaga nkuwatunguwe. 
iki Ikizamini nikihe? 
ntidukwiriye kubona ko byaba ari ukwica amahame
abaturage ndetse n’amatungo,berekeza I Bushi (Bukavu y’ubu )
imisozi n’ibibaya twitegeye aho duhagaze
uko kuba umwizerwa mu tuntu duto
Nuko umunsi umwe igihe Mose yari aragiye intama za Yetiro
Marayika yaravuze ati: “Nimugende mubwire abigishwa be na Petero muti
Baraye bakuvugiye ubutwari ngo wagirije ibyaro
bitewe n’ibimenyetso birimo usanga ari nk’ubwiru
Ibiryo twamugaburiraga byamubereye byiza cyane kuruta ibyo yari yaramenyereye
iyi ndwara iterwa na moribilivirusi
Iyo myenda itukura yari imukwiriye. 
Inyigisho kuri iyi ngingo zikwiriye gutangwa
Mu mivumu haliya Inkokokazi ni nyinshi:
Sinzi impamvu, ariko nzi neza ko Alain afite impamvu zo kudaha akazi Marina. 
Natekereje ko Ganza yanze ako kazi. 
kandi imwigisha gusoma no gusobanura ubwiru bw’ibihe bizaza
Gahunda yemejwe muri iyo nama
N'iyo mpimbawe ndahimba ntatengwa
ibyifuzo no gukunda iby’umubiri ushaka ntitwakomeza
kugeza babaye ibihangange barakura
Ibi ndabikora kubishimisha. 
Ariko iyo ngiye gusura ikigo cy’ubwiherero mu by’ubuzima
imikumbi y’intama yanyukiwe 
Yari umwarimu muri kaminuza ya Cambridge. 
Iyo baguye mu bigeragezo, ntibabasha kurekeraho
icyo gihe bamwitaga ‘Nawomi w’u Rwanda’
yazaga agushaka kandi ubona ahangayitse cyane. 
Mumwenyurure kugirango umurikire umunsi we
Tugomba gusenya izoi nzu. 
imigisha Imana yashakaga kubaha
Waba uzi abo bagenzi bawe bose? 
Nanga cyane ubuhabara. 
Mfite ubwoba ko ntashobora kubyemera. 
Ntabwonk'uyu mujyi rwose. 
wo kujyana abagera kuri mirongwine nabatantatu
umukomamanga n’imikindo na yo 
Shyaka avuga ko ibarura ry’ingo ryakozwe mu batuye
Tony yarebye hasi inkweto zishaje zanduye. 
Mose amanutse uwo musozi
Umunsi umwe abo bose basanga Mose
ndabirahiye iruhukire mukobwa mwiza
Turashaka inka yo kuzambika
Kandi Wihishe imyambarire yumuntu
impano z’agatangaza umuntu afite ntacyo zimara
Mugabo si we wenyine warebaga Mariya. 
akaba yarazaniraga abo mu muryango we ibyokurya
bagakurikiza umucyo Imana yatanze kuri iyo nsanganyamatsiko
Uzababaza uduce duto Ntabwo azigera akundwa nabantu
tuzigera twemera aba.  
Imana yavugiye mu mateka y’abana ba Isiraheli
Ako kazi ntishoboka ko nkora. 
Uzi se icyatumye Yehova avuga atyo
Icyo gihe nta gari ya moshi yari ihari mu Buyapani. 
None se ni burezi ki bwaba ari ubw’ikirenga kurenze ubu?
kandi bose bagendera kuri icyo ‘kinyoma’
KURI URUBUGA RWA IMYAKA IMYAKA NYUMA
Usanga asa n’udafite rwose igihe cyo kubigisha cyangwa kubaba hafi
No mu by’umwuka ibyo ni ukuri ku rwego ruhanitse
biramutse bibaye icyifuzo kinogeye benshi mu bagize umuryango wacu. 
Nagoya numujyi uzwi cyane kubihome. 
Ejobundi ngakomeza Nkagera iyo utakibona
Ntabwo bitangaje kuba yarahawe igihembo. 
Tugomba gufata icyemezo kuri ako kanya. 
birashobora kugufasha kuzuza imbaraga no kugutera imbaraga
Nshobora gukora ibyo nshaka kandi ntushobora kumbuza
Kuki bakora ibi? 
Christopher yizeye ko Mariya atababajwe. 
Ngaho tubwire Ijambo rya gatayu ryigifaransa 
ngo guhinduka kw’imico kubeho. 
Mu bigo by’ubuzima ni ho hantu heza bihebuje
imbaraga zose zihutira kujya ku murimo wo gukiza urwo rugingo
Uwo mwana yakomeje kurira amasaha menshi. 
Igitabo cyiza gifite agaciro gakomeye mu byigeze byandikwa
Mu gihe kingana n’iminsi  ya mbere y’urugamba, 
Iyi fi ntabwo iribwa. 
Yarebye ibintu byiza byose mu nzu yanjye. 
Uru rubuga ni ingirakamaro rwose. 
Dufata umwanya wo guhitamo neza ibyo kurya
Noneho amaze gusaza, ni inshingano zawe kumwitaho. 
Gukusanyiriza: guhuriza hamwe 
tuzashobozwa gusobanukirwa mu buryo 
Sinshobora kubibwira neza Muyoboke. 
maze hakaboneka umusaruro uzageza ku bugingo buhoraho
kiganiro kugira ngo batangire abasaba ashimangira ko ikiganiro kigomba kuba
Yakirana yubika Ibikoko bya kure
Tugomba guhora twibuka iteka ko impamvu yo kubaho 
kugira ngo bashobore guhagarara badatsinzwe n’ibigeragezo bya Satani, 
bikwiriye kudufasha mu mibereho yacu. 
bakabana ahiherereye kandi bakajyana mu murimo
yarababwiye ati: “Ubwanyu muzi yuko aya maboko yanjye 
Nabwiye Karenzigusa ko nshaka kumufasha gusukura igaraje. 
ibaba rye rya matene yaribuze
Ababinywa bibatera kurarikira kunywa inzoga zikomeye
rikomeye bitewe n’uko Imana yabonye ko Aburahamu
ari yo Mana y’ukuri yonyine mu isi yose
ni ubwoko bw’ubwenge n’ubuhanga
Ndumva biteye ubwoba kubyo
Duhinduka mugufi cyane umwaka urangiye. 
Kandi sinzabagirira impuhwe mu gihe cyo kurimbuka
ntimuzananirwa kugira ubushishozi mu bya Mwuka
Sini, yagukunze nkumwicanyi  utakica
Abavumwe bajya mu muriro
banyuze mu marembo akinguye
Ringwa ku rutugu nti “kagwire.” Yanshyize umutima ku gituza
nari maze kubushyira mu maboko y’abahutu
Mbuza abasore gushaka bakanga kwihangana
urugero gukorana n'imashini zifite ibintu bifite uburozi  
ninzozi zubuhanuzi zigenda nijoro
Yitwa inkuba yesa ku muheno! 
Yari yaragiye arigezaho imiburo idakebakeba arwanya gusenga ibigirwamana kwaryo
Waba se wibuka icyo manu ari cyo
Niho atanga ubuhamya bwa  Bagosora wigaga
Ndashaka ko ubimenya. 
Wunguke amasomo yihariye ya videwo yigishijwe nabashinzwe ubuvanganzo
Ntabwo nshobora gutekereza icyo Ruhumuriza yavuga aramutse ambonye nkora ibi. 
Uzabona uri i Rwanda nyabu
Abo basore bajya mwishuri ryanyu? 
amaboko y'abayobozi bakuru agera hose
Usanga bamwe nta mugambi uhamye bafite 
Florida muka Milimba Arahimba akaririmba
agahinduka ibikoresho by’ingirakamaro bigezweho
Rya jwi ryongeye guhamagara ubwa kabiri 
Ugomba kureba iri jambo. 
Nkuko inyenzi zihitamo amababi meza yo gutera amagi
Navuye mu murima maze njya ahantu intumwa
Iga aya mazina kumutwe. 
Na none kandi ibyo bizabungura kabiri
Sinshaka ko Eric yumva ibi. 
uwo mwami atoranya  abasore barushaga abandi uburanga n’ubwenge
Nishimiye cyane ko inzozi zawe zabaye impamo. 
Ibyo bintu byategurwaga ku meza ye buri munsi. 
mu burezi kandi impinduka ateza zikaba 
ijoro rimwe yamubonekeye mu nzozi 
kuko inzu zimaze kubakwa bazigaya ubuto
Ibi ni ingenzi kuri twe. 
Iyo nkota ibereye igikomangoma. 
Gakire yavuze ko ibi byihutirwa. 
ugereranyije n’uko bigaragara muri iki gihe
byiteguriye kuzajya byakira ikintu cyose 
Kamera hejuru y’amazi adatemba
Ugomba kubikora ako kanya. 
Ese Murakundana cyane? 
Ndibaza icyo aricyo cyose. 
ku nkombe zimwe kuruhande rw'umugezi usukuye
Ibitare ni ubuhungiro bw’inkwavu Imana
Nsabimana ntiyigeze ambwira ko Alice yari mushiki we. 
Iki ni igitekerezo giteye ubwoba. 
hari ibikorwa by’urukundo byakomotse
umucyo bakora ni uguha inama abarwayi yo kurya inyama. 
Izuba ryo mu gitondo rirasa cyane ku buryo utareba. 
Hano hari resitora nziza rwose kuruhande rwinyanja nibaza ko wakwishimira. 
Ubuzima bwe Arasa naba basirikare badafite intwaro
Ibi birasa neza. 
Yaravuze ati: Uwo akwiriye gukuzwa naho jye nkwiriye kwicisha bugufi
Nihagira umuntu utubahiriza iryo tegeko yicwe
Amapikipiki n'ibinyamitende itatu bifite moteri 
bagarutse muri bibiri nacumi nakarindwi
ndetse n’umuhate utangira kugabanuka
Yatanze iryo turo ry’amatungo ngo ashimire Imana 
kwizera mukongereho ingeso nziza
Mugabo aryamye ku buriri, yitegereza hejuru ya gisenge. 
uhereye ku biti binini by’inganzamarumbo byo mu ishyamba 
Nasanze yari umuntu mwiza. 
ku nshingano yabo nk’abari bahagarariye
ibyokurya byose bitamerera neza umubiri
Umugambi Imana yari Ifitiye Abisiraheli
mu nyurabwenge ye usanga ibyo ibyaremwe
ariko ntugomba kuwusimbura ubwacu 
Ndakeka ko nshobora gutegereza igihe kirekire. 
Ibi aribi byose nashakaga. 
Sinzigera nibagirwa ibi. 
Igice k’icumu cyo hejuru kibwataraye cyitwa ikigembe
N’amaboko ya ya ntwari ya Yakobo
imitima yabo ikora ibibagiraho ingaruka 
Murangwa yabwiye Alice ikintu ntigeze numva. 
Abanyarwanda barasusuruka karahava sinakubwira
Iyi supu ikeneye gukoraho umunyu gusa. 
[S] Romeo na Juliet bari kuri theatre. 
mukore nk’uko yakoraga, mukurikize urugero Rwe. 
Uratekereza ko ibyo byari nkana? 
Uburyo bwo kugeza ku bantu ivugurura mu mirire
Izoi ni inyandiko ya Karasira. 
mu kaga ko mu nyanja
Mwifatanyije n’abandi muri uwo murimo kuko mwanze gukurikiza umucyo
Icyo TUZI cyo ni uko yavuye mu Bushinwa. 
Kubera ko ubwenge n’ubugingo bikorera mu mubiri
Reka ntitugatongane kuriyi ngingo. 
ndetse n’imbaraga zituma imico yabo ihinduka myiza
Mugabo, mwabonye ngo umugabo Arashira ubwoba arasana
avutse ibyo byose byatumanga yanga abantu bose muri rusange 
'Senya urunigi ruremereye, Ibyo bikonjesha amagufwa yanjye! 
Yavuze ko Yehova yari agiye guha Yerobowamu imiryango icumi
bazajya bacururizamo kugira ngo bamenyere ubuzima bushya
Abanya Tanaka baradusuye kuri iki gicamunsi. 
Uyu ni umuco wumuryango. 
Imibereho y’ibya Mwuka ibasha kugerwaho
Nyamuneka kura iyi kabati. 
Jye na Mugabo dukora ku bitaro bimwe. 
Ni ibicumuro nakoze ni ibicumuro byawe bikwiye
Kuki dushaka kubikora? 
Ingoma yari nkuru mu gihugu, ikaba indangabwami
Iri jambo ubivuga ute? 
Ibi byigisho bizamera nk’imbuto ibibwe mu butaka bwiza, 
ku Gisozi hongeye hatakwa n’inkongi y’ umuriro
Imyaka igihumbi  ishira, Satani azabohorwa
Joli Murenzi nanjye dusabwa kubaherekeza
Ntumuhe ikiganza cyawe, ubu narapfuye
wamwandikiye urukundo ruterekeranye n'imigozi ye y'umuhondo
Inyongera kuri Minosi yari kuba Umwami wibi kuri Kirete
bityo akomeze gutekereza kuri cyo kugeza ubwo akigira icye bwite
Bavuga ko firime ari iyishimishije. 
mu cyimbo cyo kunegura iriba rya Yakobo, yerekanye ikintu cyiza. 
Mariya ati  Ibyo uvuze bingirirweho 
Ntabwo wari ukeneye kumbwira ibyo. 
Hagati y'izo mboni nziza zamufashe ubuzima bwe bwose
mpfukamye iruhande rwe, Ukuboko kwe: - byaguye nk'isasu
Kuri ubu data ntabwo ari mubanduye. 
bavuye mu bunyage, ari igihe cy’ubukene, ingorane n’amakuba
Abanyeshuri bose basetse urwenya rwe. 
Murindabigwi yatubwiye kutabikora. 
Nashakaga ko ukomeza ibi. 
Yatangaje ko nta cyaha kimuhama. 
muri iyo nzu biba iby’ubusa kugeza 
mubishyire mu bubiko, inzu yanjye ibemo ibyokurya 
ubwa nyuma bari iruhande rw’inyanja
maze bagakizwa indwara zabo mu izina rya Yesu, 
ni imwe muriyo isezerana kugoreka igice cyumubiri
Icyo gihe birukanye abakozi benshi
hamwe n'umukobwa we Rebeka n'umuryango
Kuko twumvise ibyo kwizera kwanyu mwizeye Kristo Yesu
uburyo yakoreshaga yigisha yigisha abantu 
Hari ikintu ukora kidasanzwe kuri uyu mugoroba? 
Aha ni ahantu heza ho gutangirira isesengura. 
Kugira ngo ashobore guhora atuje kandi anezerewe
Iyo shusho izagushimisha. 
Imana rero, mu rukundo rwayo, yanyuije agakiza k’abantu muri Yesu, 
Bavuga ko abakobwa bamara umwanya munini bahangayikishijwe nuburyo basa kurusha abahungu. 
nyamara adapfa kugondwa nk’igiti cy’isadara 
Ibihumbi n’abantu babaye iyi ndwara. 
nko muri metero magabiri ngo hatagira umubona
ibihe by’ikiruhuko tugira bitubera icyo bisobanuye koko:
Ninde ufite inshingano zo kurinda umudendezo
Cyangwa ni ukwambara ubusa
Babaga bari kumwe mu nzu, bagasangira
cyo kurema no gucungura umuntu, 
ariko kuba ituranye n’abaturage n’ishuri 
Ikibindi yikoreye kingana na ritiro umunani
Kugira ngo kugirirana icyizere no gukorera hamwe bishoboke
Uko atambutse agatengerana Yanze ya manywa rwahangu
Rugomoka wategekaga abiru baho i Shyogwe
azarushaho gutekereza ku busobanuro bw’amagambo aririmba
Uwo munara w’Umujyi wa Kigali wawucaho
Nka nyoni ziri mu cyari cyazo
Byari bimwe gusa muri ibyo bintu. 
Alain yabwiye Marina ko bakeneye kwitonda kugirango badacika intege. 
kuko amahoteri aba akeneye ibyo kugaburira abo bashyitsi
Umwe muri twe agomba kujya muri iyo nama. 
ntiyagiyeyo kuko yasabwe na mukuru we
Ubwenge cyangwa ubugingo byubakwa n’ibyo ubigaburiye
mu mirire no mu myambarire
guhabwa amabwiriza no gutozwa kuyakurikiza
Dadi de Maximo, umwe mu bahanga
Imyigishirize ya Kristo, kimwe n’impuhwe ze
Imana yampaye umwami w'icyubahiro
Sinshobora kureka guseka ibi. 
Kandi ugororotse ku ndogobe iyo umuyaga uhuha
Niba ibyo byongeye kubaho, nzagenda. 
Yantegetse kuva mu cyumba icyarimwe. 
Urasa neza. Byaba byiza uryamye mu buriri icyarimwe. 
Kwigisha ibyigisho by’ivugurura ku mirire birakenewe cyane. 
Ikintu cyingenzi kiranga ubuzima bwa muntu ni ingingo zabo
Ugomba kubahiriza ayo mategeko. 
Niba urya ko uzapfa. 
Nyamara ububi bwayo ntibutinda kwigaragaza igihe yatangiye gushya
kandi ntabwo mwavuye izari zirwaye 
imbaraga zo gushyira mu gaciro umuntu agira. 
Ntekereza ko umuntu adodora ku rugi. 
iyaba babashaga kubona ayo matungo akiri mazima
Ni iyihe mpamvu ya mbere yatumye Ruhinyuza asaba uriya mukobwa 
mujye muzirikana umugambi ukomeye w’ivugurura:
Ndashaka kumenya umubare wabantu bazaba bari mubirori. 
Karenzi yahisemo ko bitari byiza kwiga igifaransa. 
Hari ababyeyi benshi barera batyo 
Bidatinze abantu baragwira baba benshi ku isi
N'imvura y'urubura yakubiswe. 
Yashakaga kuvuga iyi mpano kuri wewe. 
yashoboraga kubabarana n’abaremerewe n’abababazwa ndetse n’abahanganye n’amakuba. 
byaba ngombwa, akegera inkombe y'iburyo bw'umuhanda
abana bo muri iki gihe turimo
nibikoresho neza kugirango ugere kuntego
Minani yasezeranyije Marina ko azarushaho kwitonda mu bihe biri imbere. 
Iyi ngoma ya Nkoz-umuheto Isiga Rwingohe mu gihuru
yabaye kimomo witegereza imiterere yawo 
Namubonye afata urugendo muri parike mu gicuku
Sobanura iyi nteruro mucyongereza. 
avuga ko mu mateka y’u Rwanda ubuyobozi bubi
ni igice gitoya cy’aho ingoma
Uzakenera gutegereza byibuze amasaha atatu. 
Kabagema ntashobora guhakana ko Marina atamukunda. 
Bwira Manzi ko nzamuhamagara. 
Ishirahamwe rihindura politike na porogaramu kenshi 
atuye mu murenge wa Rusenge mu kagari ka Raranzige
Kunywa vino isharira biganisha ku kunywa ibinyobwa birushijeho gusindisha
ngo haheshe ubwami bwanjye icyubahiro
Twagize ibihe bishyushye cyane uyu mwaka. 
Dariyo ntiyari azi impamvu abo bantu bashakaga ko iryo tegeko rishyirwaho. 
muri Komini Rutongo, Mugambazi na Shyorongi ho muri Kigali
Mfite indege isubira i Gasabo yanditse kuri uyu mugoroba. 
hasigara inka n’ingoma  ni  Ibibi biragatsindwa, ibyiza birakagwira
yarakajwe no kumva ko acyashywe 
Ntushobora kujyana ibi. 
Wasezeranije ko Rwesa azaba hano. 
ukarushaho kugenda ugira ikibazo cyo gukoresha imbaraga aho zikenewe
Ariko izi inzira nyuramo; nimara kungerageza
ko hashingwa amashami y’amavuriro, basezerana ko bazayashyigikira. 
Icyo gihe Abafilisitiya bari bakiri abanzi babi ba Isirayeli
Kiyanza cy’ingoma muri Komini Mugambazi i Kigali (mu Karere ka Rulindo)
Nigute ukunda izoi whisky? 
Ndi nyamuca mu gakangaga abakobwa bakagacira icyo bati Micomyiza yanyuze aha
ariko inkota ni idutwaye umuhizi
uwo mwana bari barasezeraniwe 
Mbega isomo tubona aha rireba Abakristo bose
igira iti: “Namwandikiye iby’amategeko yanjye 
Iyo mpanuka yatewe n'uburangare bwe. 
Ndatekereza rwose ko tugomba gukora ibi. 
Iyi ni inkuru ivuga ku nyenyeri. 
menya neza gutandukanya imico yawe
Kora ubushakashatsi maze ugaragaze imyandikire 
Abakuru n’abato baturirimbeukugannye wese abone ubufasha
Biyitakara iyo kure Nayisanze ari iriza
muri uyu mwaka kandi yerekanwe hagati mu Gushyingo
Bari bakoresheje umunsi mukuru
Mbese iki sicyo gihe abantu bose bakwiriye
Mbega umuswa gutekereza ko ankunda! 
Igikorwa cyo gusikana gishobora kubamo gutera inshinge zitandukanye,  
imico ishyirwaho mu kurwanya ibidukikije
zikajya mu birori maze bakazita amazina zarangiza zigataha mu ishyamba
nyamara uwo mucyo ntiwakiranywe imitima ikunze. 
Iyi ni Taylors? 
mu buryo bumaze kwisubiramo inshuro nyinshi
Nzi ko ari icyesipanyoli
Bibiliya ivuga ko ‘kwibwira kose kw’imitima yabo kwari kubi gusa iteka ryose,’
Ntabwo nshishikajwe no kugira umukunzi muri iki gihe. 
bakiga uburyo bwo guhana bagakomeretsa ariko kandi bakomora
Nanditse izoi baruwa mu gifaransa. 
Murindabigwi yavuze ko icyo ari igitekerezo cyiza. 
Incuro nyinshi basurwaga n’intumwa yabaga yohereje
Wavuze ko wishimye. 
Sinakunze isura yuwo mugabo. 
Ndashidikanya ko MuragwA azigera atekereza gusaba Marina kumurongora. 
Ejo, Sano yambwiye ko atazigera agera i Boston. 
Uyu muhanda ujya mumujyi. 
ngo ni ikiremwa giha abantu ikuzo cyangwa kikabababaza
Ndanashega mwiyama Aba ibamba arambuza
Ntabwo ndya aya mafi. 
Ganza ntabwo yumva na gato. 
Nashakaga kuvuga ko mbabarira. 
w’isi bakwanga kumvira Imana
Ariko Dawidi yararyizibukiriye riramuhusha
Izoi sidi ni izoe. 
Imana izatanga ubumenyi ngiro bwo kubasha gutegura 
Nzaba mbona Joyce nyuma ya saa sita. 
nyamara uko cyari cyarimbitse kikagera kure ntikwabashije guhagarikwa
Mu igihumbi magacyenda na mirongwirindwi na rimwe 
dushinjwa gukora nk’ibyo bakoze
Yavuze ko se arwaye, ariko ibyo byari ibinyoma. 
ubwoko butandukanye bwibi biti byera
Ku wa kabiri utaha, azaguma muri Royal Hotel. 
ibyo byose ni bimwe mu bizaranga imibereho
ubuzima Imana yatanze bakomezaga 
Ndagusaba kubaza Rwesa icyo kibazo. 
Ntabwo ndi mwiza kuvuga nabi
Byari byandenze, kandi ibyo navuze si byo nashakaga kuvuga mu by’ukuri
Uyu mukobwa yitwa nde? 
Ndashaka kugenda Ubwo ngubwo ndayoberwa
kuko yagiye abona impano nyinshi zigaragaza 
Abari biteguye kubona ububi bwabo
muvunyi yambwiye ko afite ikibazo. 
Nafashe iyo foto icyumweru gishize. 
Urashobora guha iyi foto umuntu wese ubishaka. 
Ibyo byumvikanye nabi cyane. 
Akaba umuntu uwo muzi n’uko ikura ahaga impabagabo ya Mudahakana
Hahirwa usoma amagambo y’ubu buhanuzi, 
Ibi bisobanurwa neza mu mategeko Imana 
Babwire bage binjira umwumwe
Ntabwo nshobora kumena izoi code. 
nta n’umudendezo nk’uwo yari afite mu butayu, 
yahagarariye iki gihugu nka "Konseye w'ubuzima"
kugira ngo gishobore gukomeza umurimo wacyo
Girira ko uri Nyagasani, usanishe Ingoro yawe yasenyutse
Urandinde abankura mu kibanza ribanje narubatse
James yemeje ko uyu munsi bitari ngombwa kwinjira mu biro. 
Ahubwo mwihate cyane imbuto n’ imboga
ni bwo byiringiro by’ubwiza
Kandi ugendane numwaka ku muvuduko woroshye
bari barasuhukiye mu gihugu cy’i Mowabu
Niwowe wambwiye ko ugomba gukunda gutya
Nimuzirikane uruhare w’abigishwa ba Yesu
beguriraga abana babo umwanzi w’Imana 
kandi ubwiza bw’Uwiteka bukaba bukurasiye.”
bikorera ubwabo kandi banakorera n’abo bagomba kwigisha
umugambi Imana ifitiye abayiringira ntuhinduka
byose Umurwa ufitebiri mumaboko ye
urubyiruko rwoherezwa ku ishuri kugira ngo ruharonkere ubumenyi binyuze mu kwiga ibitabo
Yuzuye ubwibone bwari mu mutima we Nebukadinezari
akabwira abera ko uruhanga rwe nta cyaha rwigeze rukora
ingoma zamara kuboneka zimaze kuzura
Ibi nibyiza, sibyo? 
kandi uko guhaguruka kugahererekanya no mu bwonko
Iyo nzu isa nkaho itaye. 
gukora, niko runanirwa gukora rutabonye ibikaburamubiri
Ahiya yasobanuriye Yerobowamu ko Yehova yari agiye kunyaga Salomo
Nkunda gukorera izoi sosizoete. 
Ntubona ko ibyo bisekeje? 
nifashisha za mikorosikopi zihambaye
Uwo mwana yahise asinzira. 
guhunga inshingano bigishwe kwishingikiriza ku Mana
Aba bahungu bombi ni bande? 
yabwiye umuvandimwe we Aroni ibirebana na bya bitangaza byose
Ucyenze rimwe ntaba akimaze
Ngiye i Gasabo muri iyi weekend. 
Nzaba ndekuwe kuri uyu mugoroba. 
Ariko Yehova yashyize igicu hagati y’ubwoko bwe n’Abanyamisiri
Kuzunguruka biterwa nisereri nyinshi
Igabanya ubushobozi bwo gushishoza
yinjira no mu gihugu cya Rwankeli y’Abarindi
Nyuma y’iminsi icumi, ibyavuyemo byari
Usibye Mugabo, abantu bose bo mu biro bahagurutse saa mbiri n'igice. 
Dutekereza ko icyo cyari icyemezo cyubupfu. 
Ijambo ryatunze Abisirayeli mu butayu
ihuriweho n’ibihugu by’u Rwanda
Ibintu ntabwo byahindutse na gato. 
Bikwiriye gusobanuka neza ko nta muntu n’umwe ukoresha ibisindisha
Izindi ngeri z’ubuvanganzo nyarwanda nyemvugo bwo muri rubanda 
Nari nkwiye kubirangiza vuba. 
Natekereje ko ugiye kuba mubirori mwijoro ryakeye. 
Bakwiye kwakirwa neza kuko ari abashyitsi b’imena iwacu
Ubwo buryaryate bw’imyakura bugabanya imbaraga z’ubuzima, 
hanyuma uteranyirize iwawe abo mufitanye isano bose
Iyi niyo yanyuma dufite. 
Abiheza ntibajye muri uyu murimo ukomeye wo kwigisha abandi
Nk’uko Imana yari yabivuze
Mfite ubwoba ko ntamafaranga mfite muri covid cumi n'icyenda
abacunguwe bonyine nibo bazahembwa
Ibihumbi byinshi by’abadukikije bakeneye ubufasha mu buryo bunyuranye
Nyamuneka ngwino izoi nzira. 
Izo ndabyo zihumura neza. 
Ese Ninde ukorera ibyo ? 
Reka dusuzume icyo kibazo nyuma. 
Kugurisha foromaje mu materaniro yo hanze 
Icyo kiraro gishaje ntakindi ariko gifite umutekano. 
Mugabo na Mariya bararebaga amakenga. 
urukundo n'inzangano, birakenewe mubuzima bwabantu
Avuga ko aziga icyongereza cyane. 
Ndahiro  azi ko Mariya arimo asebanya. 
abantu batwawe ingamira n’ibibanezeza bijyanye n’irari ryabo
ntabwo yamwirengagije ngo aheranwe no kwiheba. 
mube mu gihugu cyanyu amahoro 
Ukubise imbwa aba ashaka shebuja
Sawuli yari azi kwiruka cyane akanagira imbaraga nyinshi
Icyaha cyatandukanije umuntu n’Imana
Jye na Mugabo twari mu bukwe bwa John na Mariya. 
uguhenebera kw’imibiri n’ ubwenge n’intekerezo. 
ndetse abagaba ibitero bitandukanye 
Ntabwo abantu bakwiriye kumfata nk’urugero bagomba gukurikiza”
Nshobora gukemura iki kibazo. 
Reba urunigi. 
mvuze ibya Gidiyoni n’ibya Baraki n’ibya Samusoni n’ibya Yefuta
kuruta byinshi mu by’ubuhanga bikunze kwigishwa muri iri somo
baba abarwayi n’abakozi bose bakabimenya
Iki gitabo ni nde? 
Murangwa yambwiye ko akunda gukorana na Alice. 
Mu nyandiko z’ingenzi cumi n’imwe 
Mwaramutse Bwana muyobozi dukunda cyane
covid cumi n'icyenda ntago igiteye ubwoba?
Iyo niyo shusho ya Rutaganira kurukuta? 
tugasimbuka bimwe bikomeye kurushaho
Aka kazi ni ubwoko burambiranye. 
hamwe n’ubundi bwoko butandukanye bushobora kuboneka
Nsomye iyo nyandiko. 
Kubwibyiza, ntukavuge ibyo! 
Uragenda ukayora Ukabita abatinyi
Muzajyane isanduku y’isezerano mu bubiko
Kubera urwango rukomeye bari bafitiye Abaroma bari barabakandamije
Ahubwo yakoreye uwamusimbuye ari we umwami Aritazeruzi
Iri tegeko rya Kristo rikwiriye gukurikizwa
Imbabazi n’impuhwe bizavangwa n’ubutabera 
Uwo ni umukino wa Kiriketi benshi mu Banyarwanda 
Ndamage yariye ibintu byose byari ku isahani ye. 
Ndetse n’umwana muto nta cyo azaba nakinira iruhande rw’inzoka y’ubumara
uzimena mu nkambi n’ahazikikije hajya kureshya n’urugendo rw’umunsi umwe
Mfate agakoni kanjye Njye guhakwa aho nshaka
kandi ubutware bwayo barabugandira. 
bukomora imbaraga ku buntu bw’Imana
abo bagabo bashakaga gushyiraho iryo tegeko
n’abayigaruriye bavuga ngo  tuza… nk’inono y’Abasindi na Kibanda”
Umwarimu yatubwiye ko inshuro nyinshi. 
Maze guhura nawe, namumenye icyarimwe. 
bagaha abantu inama z’ubuvuzi, kandi benshi cyane bakabyitabira
Nuguta igihe cyibyishimo mubyifuzo
Iki kibazo cyihutirwa cyane. 
Hari umuntu w’umunyamwete mu byo akora ubonye? 
Yarangwaga no kubaha no kumvira abamufiteho 
Ni abigisha barangwa n’ubwuzu bujyana
Guyi mu gitabo cye avuga ko yari agiye 
Iyi niyo myanya yanjye. 
Mu Ntambara ya Kabiri y’Isi Yose hapfuye abantu benshi
Duharanira ubwisanzure bwabanyeshuri mumashuri yose
naho gukura kw’igihingwa kukagereranywa no gukura kw’imico
Dufite amatunda menshi mabisi n’ayo tubika
Igihe Abisirayeli bari bari kuri Sinayi
Biragaragara ko Mico yabeshye
Ndekwe rwose ntabwo yari yarigeze akora ikintu gikwiye igihano nkicyo. 
Bingana ntibizigera bikurikirana
Bityo rero izi bingana gute umuntu akora icyaha nkana
bahawe kandi kwitanga bikabanezeza
Urashobora gusana izi nkweto? 
maze akamwegamira mu gituza
Mumbabarire, ibi ntabwo bigurishwa. 
ku nsanganyamatsiko y’ubugorozi mu by’ubuzima
Isabato imwe, ubwo nari mu Nama Rusange ya Uniyo ya Ositaraliya
Habiyambere yavuze ko ari impanuka. 
kugira ngo, tugire igitekerezo kuri byo, 
Ntabwo nshobora gukora gutya. 
Nari nzi ko ari amakosa. 
Manika iyo shusho kurukuta. 
Iyi buto yavuye. 
Ndaribwa ndazinukwa kandi ndasuhererwa
Ally Soudy nk’umuhanzi wakunzwe cyane
Inyigisho za Yohana ni ingenzi cyane ku bariho muri iyi minsi y’imperuka
Ntabwo aribyo nasabye. 
N'ubu mu mahanga baracyandilimba ibigwi
yari yarigishijwe imihango n’ubwiru by’idini y’Abanyegiputa
Ntugahangayikishwe nibi. 
IGIHE yaganiriye n’umuhungu we Ruterambuku
Ntugashyire ibi mu gikapu. 
Nuburyo ubona ibisubizo. 
Ntabwo bishoboka cyane ko Habumuremyi akora atyo murugo
Bitewe n’icyaha cy’umuntu wacumuye
Arashobora gukora aka kazi? 
Nyamuneka unjyane kurizoi aderesi. 
Ugaburira uwijuse bararwana
biturutse mu gikorwa cyabo cyo kwiyanga
kujyana abanyeshuri be gukora imirimo y’ubugiraneza. 
Mu gihe cya Ruzagayura, uduce tw’imisozi ihanamye
Ese ibi birasobanutse neza? 
Mwagirango  dupfire muri ubu butayu? 
w’indahemuka kandi witanga ihindurwa ubusa igatsembwa
Nk’uko John abivuga, banki ifunga saa tatu za mu gitondo. 
Twabonye ko ibintu bigenda neza. 
Ubuzima burahembuka, bukagira imigambi mishya
iyi leta ituwe n'abantu bagera miriyoni
Icyacumi ni icy’Uwiteka
Namani yarishimye cyane. 
Uyu ni wo mwambaro Imana ishaka
Uyu mugeni yitwikiriye mu maso. 
Niyo abatugana bagabanuka, ibyo ntacyo bitwaye
Ejo ni bwo numvise amakuru. 
yanshwaniye arko byatumye twiyunga
Biragaragara ko azatsinda amatora. 
gatolika yanze kwitwa Petero agahitamo izina Yozefu
Ese ibi biremewe? 
Ntabwo nzi neza ko nshobora kubikora. 
uribeshya hano niho iwacu
Wakwifuza kubyandika kuriyi mpapuro? 
Mwali mwiza, umwiza hose
Mu cyuho kitagira akagero
Kandi dushore imizi Noneho tuzagaruka turebe Isi yishimye Iteka
Uwo muryango wari ufite ishami ku Nyundo
Ntangiye kwicuza kuba natanze icyo gitekerezo. 
nk’amategeko y’Imana, yashyiriweho kutuzanira ibyiza
Igisaka cyagarutse mu  igihumbi Magana cyenda
n’ibyifuzo bye mu mirire n’iminywere. 
Satani arakora ngo ayobye kandi ateshe abato gukiranuka
Kubera ko Imana ihoraho 
uburyo bwiza butari ubwo kubavura indwara gusa
Ntabwo nzi neza ko mbishaka rwose. 
Nabonye ibi kubuyobozi bwiza. 
Ibi ni imyizerere yibeshye. 
Iyi vase ikozwe mucyuma. 
Ugomba kureka gukora ibyo. 
Isomo ryawe ryarumviswe. 
n’abo yigisha aba abonye ubufasha 
ataramara n’imyaka ibiri abaye Arikiyepisikopi wa Kigali
Sinifuzaga ko ibi bibaho. 
ya rondire cyangwa yiburungushuye
Bakwiriye kwereka bagenzi babo Umukiza ubararika
Iyo ni isupu nziza. 
ati nabonye inka ndwi zibyibushye kandi nziza. 
Uburezi bwambere kubana busanzwe butangirira murugo
Iki gice kivuga iki
I Mugongo n’i Gacubya, Rucurana-mpungwe akanayicuza ihunga
Icyo ni igitekerezo cyiza. 
Ingagi zashoboraga kuba zaratsembwe n’abahigi  iyo Nyiramacibiri atigomwa byinshi 
Icyayi n’ikawa ntibizanira umubiri intungamubiri. 
Uratekereza ko ndimo guta igihe cyanjye na we. 
Uwambere nawe yabyaye uwanyuma
Gukumira:guhagarika ikintu ukakibuza gukwirakwira
Urubyiruko rufite kamere umuntu avukana
Utazi umwanzi ashima inda
Iyi mico yerekana ko abafite imico yavutse hamwe nimico
umuhimba ukaba ugizwe n’ibice bikurikira:
Adamu na Eva basuzuguye Imana bityo babura bwa busitani bwiza 
Ibyo Ndahiro  yavuze byose ni ukuri. 
Nshobora kwibeshya kuri ibi. 
Iyi divayi iraryoshye. 
Nkeneye ikariso yo guca iyi mpapuro. 
imitima yacu izarushaho kwegerezwa abaririmbyi bo mu ijuru
Turagusigiye kwita kumahoro yo mwijuru
igitangaza gikozwe n’urukundo mva juru
Yatunguwe cyane namakuru kuri Coronavirusi Yo kwirinda
kandi iyo ruri ku ruhande rwa kamere yacu ibogamira mu bibi 
Yerobowamu ari mu Misiri, yamenye ko Salomo yapfuye
iteka kuzabona umusaruro wavuye muri bene iyo mirimo yakoze?
Iki ni igiti kirekire cyane. 
Ntabwo dutekereza ko nshobora kubikora nonaha. 
Adusesekazaho ubutunzi bwo mu isanzure ry’ijuru
Nyamara urufatiro rukomeye rw’Imana ruracyahagaze
Nahawe amabwiriza ko mu bigo byacu hagomba gutangwa 
Yari agikomeye kandi amaso ye akiri mazima
Kuki wabibwiye Murindabigwi? 
impamvu yose itera umuntu gukora ndetse n’icyifuzo
batse Abanyamisiri imyambaro n’ibindi bintu bikozwe muri zahabu n’ifeza
abahungu bahambwa ibyangombwa mu gihe babikeneye
Mu bihe runaka, abantu babasha gufata ifunguro rya gatatu
Umuvandimwe Jonatani yahawe igihembo cyo murwego rwo hejuru
Kiliziya Gatolika y’iRoma, ku byerekeranye n’aho roho zaba zijya
Wigeze ubibwira mwarimu? 
Ntibazakorwa n’isoni mu gihe cy’ibyago
Mfite imyaka y’ubukuru mirongo irindwi n’itanu
Mbona ko impamvu imwe yatumye mbasha gukora akazi
Aka gace ko guhingamo divayi muri Californiya
Kubw’ibyo, umuhanuzi wo ku kirwa cya Patimosi 
Izoi modoka waguze ryari? 
Yosefu akiri muto yari yarigishijwe gukunda Imana no kuyubaha
Umwihariko w’iyi pariki tugezeho rero urigaragaza
u Rwanda rubuze umuhanga utazasimburwa muri uyu mwuga’
ngo urusheho gukwirakwira ahantu hose
Yego, umuntu yabivuze rwose. 
Umuntu wese waremwe ku ishusho y’Imana
Hari umuntu wakubwiye? 
ikoresha bwo guteza umuntu imbere
kuko igihe kiri bugufi
Mbabajwe no kubyumva. 
Aba bakobwa bari mubibazo. 
Umwuka ni uruvange rwa gaze tudashobora kubona. 
Mbese amatorero yaberagaho cyane kurera abantu b’intwari
Ni izihe ngamba mu gika cya mbere zafashwe zigana uburezi
Uwo muhanda wari urusaku cyane. 
Mbere na mbere umwana wa Batisheba yarapfuye
kigateza umuriro mu maraso, maze imyakura igahaguruka
muri ubu buryo amutegurira gukorana neza n’abandi. 
bagaragaje ko basanze hari inzu ndangamurage
Nabonye irangi muri cyamunara. 
Ni izihe mpinduka ziba mu buzima bwe?
Mubwire ko ndimo koga. 
Kuki Mico atabizi?
Hakenewe imbaraga mu gushaka ibyo kubisimbura
abarwayi bamukundira uko abitaho Ku bitaro
ubwoba Nkoresheje ingabo ibihumbi icumi
Ntabwo naganya amanywa cyane
yamaze kwerekeza ku Gisenyi tariki ya cumi Kamena
Ibyo byose wabimenya ute? 
Aha hantu ni heza kandi hatuje. 
Inyoni yishimye cyane yavuye mu Isanduku!
kandi urwo rusengero rwo ku isi rwari ikimenyetso cy’uko
Iyi koti irahuye neza neza. 
Iyi ni intsinzi ikomeye. 
kandi bagateza impinduka nziza mu mico. 
Nibyo koko Murinzi ntashobora gutwara? 
Nari nkwiye kugusomya kuriri cupa
guhera kumunsi igomba gukorwaho, yashonga
ubuzima buzira umuze aho kubwangiza
Ntidushobora kugira umwanya munini. 
Natekereje ko ushobora gushaka kureba hejuru yizi nyandiko. 
bavuga amazina y’inka bakanaririmbira abashyitsi
Ndashaka bitatu muri byo. 
agomba kuba umugaragu wa bose
Urashobora kwizera ibi bintu? 
Nkeneye rwose uyu mushahara. 
ahanganye n’abatware n’abafite ubushobozi n’abategeka iyi si y’umwijima
Ikirere kibi nicyo cyamuteye uburwayi. 
Ntabwo ari amakosa. 
Rugorora-mabano rwa Mabega ya Sangoma
Karangwa yadusabye ko twagira ibirori byo gusezera kuri Mirelle. 
ibyo ribigisha, ni yo mpamvu badashobora kumenya inyungu zaryo
naho imikurire y’abana yo ikahadindirira. 
Muri iyo minsi ntabwo twari dufite televiziyo. 
Ntabwo nemera ko nkora ibi. 
cyangwa ubikoze nkana, ni icyaha ku Muremyi wacu. 
Amakuru yatugeragaho hanyuma ni uko abantu bose
kandi kubw’ibyo amashuri yacu akwiriye guteganya aho abigishwa bakinira heza
wize Bibiliya rimwe na rimwe. 
Yihina mu gikali Ahakura agatebo
Riragushegesha ugashira Uzi Gisanura cya "Sekidegede"
Ntabwo nabivuze gutya. 
Ibi byaba bishimishije. 
Iyi nzira nyabagendwa ihuza Tokiyo na Nagoya. 
Nkeneye ibi byakozwe vuba. 
hakurikijwe amabwiriza yatanzwe n’Imana
Akenshi kudakoresha imbaraga z’umubiri
biterwa n’ igihe uwo muntu  amaze  aruhuka
Nuko haza kuvuka umuntu ukomeye cyane. 
n’uburyo bwo gukora neza imirimo yo mu rugo. 
byose bikenerwa n’abana ndetse n’abakuru
agaragara ku bo yigisha 
Iyi bisi igenda mucyerekezo gitandukanye. 
Ingoma ikiza umutoni ikirengagiza uyiharanira
Abana babahungu nabo bari barakurikije se ntibafashe imico yamushiki wa bo
ibibaho mu buzima ari na yo agomba kutugenga
Bafashe umwanzuro wo kwigira nk’aho batuye kure cyane
abo bose bakoze umuryango wa Yesu
Ntitugomba kwiyigisha ubwacu imibereho igendana no gukurikiza
Imbyino zacu n’ibihangano gakondo
Nimukoreshe amafaranga yose yakagombye kugurwa inyama muyagure imbuto
umwami w’abami w’Abadage bivuze ko batari kuzarwana n’Abadage
Data yapfuye amarabira azize umutima
ko ari wowe Mana y’ukuri yonyine
Perezida wa Repubulika Paul Kagame
Nzi ko amahitamo yose nagize afite ingaruka. 
Karangwa yatemye igiti cyari mu gikari cyacu cy'imbere. 
kuko bituma ibihaha birushaho kwaguka 
Sinzi niba dushobora kubikora tutabiherewe uruhushya na Fredy. 
Ntabwo nzi neza ko nshaka kubona ibi. 
Umwanditsi w’Ubwongereza Lawurence arazwi cyane 
Ibi bikomeza kumano. 
kane Nyakanga u Rwanda rwizihirizaho 
azirikane uburyo yarushaho gusobanukirwa neza 
Shyira akamenyetso kuri uru rubuga. 
kandi uko gukorana bizatuma rufashanya
kandi isi yacu izarengerwa Nta buhanzi
agashyiramo abayobozi n’ubundi bari bakomeye
unyemere ndagukunda nkebuka undebe mu maso
Umuyobozi w'ikinyabiziga agomba gukora  kugirango imizigo itagenda ibomborana
Twatangaye tuti: 'Ntabwo ari intangarugero kandi utitonze,' 
Oya ntabwo nabikoze twahagaze gusa
imaze kuba ubukombe, nyuma y’imyaka  ijana igeze mu Rwanda”
Mariya ntazi ko yarezwe. 
kugeza ubwo bahindutse ibicucu birenze
Uwo muhungu avuga icyongereza. 
Ubwa mbere, ibintu byose byagenze bikurikije gahunda. 
Niyo mpamvu abanyeshuri benshi badahari uyumunsi. 
Urubuto rwose n’ikimera cyose bikuzwa n’imbaraga y’Imana. 
Rusi yari umugore wari ukiri muto wo mu gihugu cy’i Mowabu
Ntegereje iki cyumweru cyose. 
Iki ni icyumba cya data. 
akaba ari nabwo yabonanye na Richard Kandt 
Umuryango umeze utyo wasabaga umutware w’urugo utajenjetse
Abantu bagomba kwigishwa gukoresha ibyokurya byera iwabo
Iki nikiruhuko cyanjye kinini. 
kandi za miliyoni z’amafaranga zikoreshwa ku itabi
zagiye zishyiramo ibirindiro kugirango zitegure urugamba neza
Oleg yishimiye ko umuntu amukunda. 
Hano ni ho Siyoni hatagira uhitaho 
Abantu bose barebye Mugabo kugirango barebe icyo yakora. 
Nsanzwe nzi kubikora. 
Nk’uko amateka y’u Rwanda abigaragaza
anyuze mu nzoka agira ati, 
pariki yacu iherereye mu burasirazuba bw’u Rwanda bushyira amajyaruguru
Aragenda asanga yibye ibitabo hamwe na tasse
Bakanazana inyamibwa ya Mukora-buta
Jya kuzana utuzi Ugafuha ukarwana
Iyi kamera niyo Rugwizangoga yaguze kuwa kane ushize. 
ikimenyetso cy'umuvuduko ntarengwa
Ndetse n’abizera ntibabashaga gusobanukirwa byimazeyo
Muraho, Ndi Mariya nyina wa kantengwa
Iki gitabo kirashimishije. 
mu myaka y’igihumbi maganinani 
Uko yakigunze Agahinda kamwishe
Mfata ibi, uzabikora? 
kandi ashake uko ateza imbere impano zose z’uwo munyeshuri
Yerekana ko ibyo yavumburaga  ari ingenzi
biboneke ku miryango yibasiwe n’inzara
Ugomba gushyira ikimenyetso ahantu hari uwanduye Coronavirusi. 
Aba basore ureba hano barimo barubahiriza iryo tegeko n’ubwo bitoroshye
bigoye hari ububasha bw’Imana
imyaka amagana menshi yo gukora 
afite inkota mu ntoki nini cyane
Hakwiriye gushingwa amashuri menshi yigisha guteka, 
Iryo sezerano ryaravugaga riti:
Tukicaye ku nkono z’inyama, tukirya ibyokurya tugahaga
Ibi byari kumeza ya Tom. 
Kayumba Nyamwasa nawe yahunze igihugu
ibitekerezo by’abigishwa bose uko bari cumi na babiri. 
maze muri iryo joro butangira kugenda buva mu Misiri
Birashoboka rwose ko ari bibi? 
n’ubumenyi hirya no hino buriyongwera
Turasura n’ibihangano bishushanyije by’abana
Kuki Nshuti ashaka guhindura ibyo? 
Iyi tapi iruta iyo mu bwiza. 
Abaharanira ivugurura mu byo kwirinda bakwiriye gukanguka 
Mu nzu hose boshye uzonzwe N’ inzozi nyinshi z’ urujijisho
Imana yari yarateganyirije ababyeyi bacu ba mbere 
Kandi vino yubururu irabora kandi ikaruka
byangiza igifu kandi bigatera ubushyuhe mu mubiri
Ndakuburira ngo ntukore ibyo. 
Ubwo uba ucyibeshya kigahinduka ikinyoma
Wafashije gukora ibicuruzwa runaka?
Yemeye guhara amagara ye igihe yicaga Goliyati
Mubwire ko ndimo gusana firigo. 
Mu bihe bihoraho iteka ryose
Isaha ntiyari iyi, igihe siki
kugira ngo agaragarize kutikanyiza mu buzima bwe bwite
Ni ikosa kwibwira ko inyama zituma umuntu agira imbaraga z’imikaya
abana bakwiriye gufashwa bakumva neza
Ni izihe mpamvu ebyiri zateye abayoboke ba Ndahiro gushakisha aho Ndori aherereye 
Habimana yakubwiye ko ushobora kuyifata? 
Abahungu b’imfura N’ubukombe nkumbuye
yuzuye ubuntu n’ukuri.” “Muri we harimo ubugingo
Ndabaza ninde ugura ibi bintu. 
Kuko Umwami Yehova nyine ari we
Ibyo bigomba kubaho ryari? 
guhangarwa n’ubushyuhe cyangwa umuraba cyangwa kotswa igitutu
turatekerezako uzakunda ibi. 
umukundwa mwiza kandi mwiza
Nifuzaga ko byari kuba byoroshye. 
ubikerensa  nawe abibazwe n’amategeko
Nizere ko Tom abibona. 
ni kangahe nashaatsee kubundira abana bawe
Kuki ibi buri gihe bibaho? 
Kwica ayo mategeko, waba ubitewe n’uburangazi 
Nibajije impamvu abantu batirinda 
Ibyo gukata ukuboko bisa nkibikomeye. 
Mugabo yakubise amaso Mariya aramusoma. 
Ese Jack yamennye idirishya? 
Ndasaba cyane ko mwiga cyane. 
Ntushobora kugira kimwe muri keke. 
"Umumarayika aramusubiza ati:" Nitwa Igitangaza
Abantu bamwe batekereza ko igifaransa ari ururimi rugoye. 
bake Ibyishimo bitewe n’amashako birashize
kubura imbaraga zo kwitegeka kwakira ibikubaho
umwuka wo kubajora utarangwamo kwifatanya 
Tugomba kubikora buri wa mbere. 
kurya ibyokurya by’amatungo yapfuye. Intege nke mugira 
Mugabo yicaye aho, yitegereza ifoto ya Mariya
umusifuzi w’umupira w’ amaguru yigendeye
bwicishije bugufi mu buryo bwose bushoboka
Ibyo byari ibintu bitunguranye cyane. 
urutonde rw’amazina y’abantu ryandikwa ryose mu nyuguti nkuru
Uyu ni uwa data. 
'Yohana wo mu butayu ararira cyane; 
Nkunda gukusanya amabuye ku mucanga. 
Urateganya ko nizera ibyo? 
Urukundo ntkuko ubwayo hari icyo yitayeho
inkoko ntiwinjira mu isaho nyina iba iri munsi
yewe ihembe ry'impfizi y'intama hamwe na zahabu
Umwiru we agafatanya n’umucuzi :
Kurota mubyishimo byijoro; Sinzira
Cyesha (Komini Kirambo) mu Karere ka Karongi
bihesha umuntu umunezero no gushyira umutima hamwe
Ntabwo wigeze uvuga cyane kuri Murangwa cyane. 
Amazi no mu gacuma ngo:Dudududu!» 
Ntitwabasha kuzamuka ngo turwanye abo bantu, kuko baturusha amaboko
kubana n’abandi ndetse no kugira imico mbonera, 
Ndashaka kubona ayo masezerano. 
Inzego zose bireba zirasabwa gukora ibishoboka byose rikubahirizwa
babishoboye bigira uruhare mu iterambere ry'igihugu
rero ndahanagura, kandi muri suti ndaryama
mu gihe abandi bahita bafatwa n’uburibwe bukabije
Ibikorwa bitanga umusaruroAbana b’u Rwanda 
Kuki nguha ibi? 
Muri iyo minsi nta TELEVISION cyangwa radiyo byariho. 
Umugabo w’umunyarugomo wo mu gihe cya Henoki yica umuntu
Ntibigishwaga inshingano bafite yo gusenga gusa
Icyerekezo cya dokima kimaze igihe kinini kuruta icyakenewe mumateka yumuryango 
Ubu ni violet zitandukanye. 
Nti: ibyo wigira byose Ndabirora nkazenga
Izoi ni igare ryanjye rya kera. 
Mu gihe twari twaragiye mu nama i Niyu kasilo
Ikibazo nuko Fredy atazi kuvuga igifaransa. 
Ntabwo ari amakosa ya Jack. 
zigahinduka inyigisho muri rubanda
Impundu zifashe Nyamirambo ntagitera imvura
Ikimenyetso kihagaragaza kiri kumuhanda
kutihangana, uburakari, kubona amakosa y’abandi bakayagira 
Ubu ari kukazi, ariko azataha saa moya. 
Mu bikorwa byo gushaka kugirira nabi u Rwanda, 
yagenzurwaga uko ibitambo by’Abayuda byagenzurwaga, 
Nzi icyo aricyo. 
Niko nshuti yanjye yakadasohoka
Ni ryari Uwase yaguze iyi skirt? 
Inkotanyi zifata umuhanda ujya Gatuna
kugusomabyanyanduje ubugenda kanywa
Aya ni amategeko yawe. 
Sinigeze menya ko Fredy atigeze yiga mumashuri yisumbuye. 
no mu maso he hameze mu by’ukuri nk’umurabyo
Muri ibyo byose, Imana yashakaga ko ubwoko 
Nuko Daniyeli asanga umurinzi wari washyizweho na Ashipenazi 
Murindabigwi ahora akora ibi. 
kandi Uhoraho yifuza ko abana be, abato n’abakuze, 
mukamenya gutegura amafunguro meza uko bishoboka
umuntu ushaka gutwara iby’abandi abeshya ko ari ibye bamuhane
S Sinshobora kuvuga vuba)
Nyamuneka kora gutya. 
maze abanzi be bagambirira gukoma mu nkokora ubwo buhamya
Ntabwo nishimizoe ibi. 
Nari umugabo ntihabwa intebe
Ibyanditswe Byera bitubwira ibanga ry’imibereho ya Yosefu. 
igihe mwaretse kurya inyama ni kimwe mu bihamya 
Bigasubira mu mukungugu wabyo
Ikintu cyose giteza imbere ubuzima bw’umubiri
ugashaka kumurikirwa usize Mucyo
Iri tegeko rirakurikizwa kuri twe abanyamahanga? 
bivuga uburemere bw'ikinyabiziga kizima gifite karosori n'ibikoresho byacyo
nta muntu n’umwe ugomba gusenga imana iyo ari yo yose
Ruhinyuza abyumvise arivugisha ati Imana irabeshya
Nabwiye Mugabo ko Mariya atazi uko bakumira icyorezo
azasa nkukwiriye urukundo rwawe
Yahunze imiyoboro y'inyoni y'inkazi
amwe ajyanwa mu nzu zigenewe inyamaswa 
ndetse bumeze nk’inuma iguruka ihungira mu nkuge
Ndi umuswa kandi ndabizi mana
Ko twari twambaye ibihe bitandukanye
neretswe ko abantu bo kuri iyi si
Ntabwo benshi barokoka iyi ndwara. 
Amababi maremare yikimera cya mili  arakenewe cyane cyane kwinjiza gaze mumazi
bamwubaha kandi ngo bamugirire icyizere, 
Uyu muziki ni uwuhe? 
Ibyo bizatwara igihe kinini. 
Ramuka na Karinga uyigane
ku buryo idateza imbere gukura k’umubiri gusa 
ugaragaza ko urukundo rutikanyiza rubaho ndetse ko rufite imbaraga. 
Bamutata: bamugenzura kugira ngo bamutere cyangwa bamugirire nabi
Abisirayeli bari kuba benshi cyane kandi bagakomera cyane
Turabonako imvura irimo kugwa.)
Mwahaye imbaraga kamere y’ubuzima bwanyu
bayatwaza igitugu, kandi n’abakomeye
Ibyawe byabaga mu buhanga buhanitse
Byanze bikunze, umuntu wese agomba guhura 
Komeza iyi screw. 
Yozefu yamenye bene se ariko bo ntibamumenya. 
ariko aho icyaha kiri hose n’Umukiza ahashinze ibirindiro
kandi nta gifite umumaro kiri munsi y’ijuru
Abaririmbyi n’ababyinnyi bazavuga barangurure
Nzi neza ko azabigeraho. 
maze uve aha hantu vuba!
impamvu yarumvikanye kuburyo buhagije, 
Rodora bimwe mu byo abahungu n’abakobwa batozwaga mu itorero
Yehova Imana ntiyishimiye icyo gikorwa
ryibibazo byinshi byubukungu bijyanye nuburezi
Nta mushyitsi naraje hanze 
Amazi ni make muri kariya gace. 
Nyandwi avuga ko adashobora gusinzira keretse niba ari umwijima rwose. 
Hafi y'itanura na siporo nimugoroba mubibaya
Umwana wese arashobora gusubiza ibi. 
kandi ukawunganira mu kurwanya indwara. 
Sinumva iki gihugu. 
mu gihe cy’indwara n’impanuka bisanzwe kandi byoroheje
Bwira Kabagema ko ashobora kundeba murugo uyu mugoroba. 
ariko aza guhindukirira Imana ayitakambira nk’incuti ye magara
cyane cyane utwari twarayogojwe n’inzara
Mbega ukuntu ubwoko bw’Imana bwose bwishimiye kurokoka
Nzakubaza ibi bibazo. 
Reka tubiganireho ikindi gihe. 
Izoi yogurt iraryoshye. 
Kuri we yakoze byose kandi kuri jye ntacyo
Mama ahora yambara kimono murugo. 
kandi ngo ahite amvuga nabi
zagiye zishyirwamo inkuta kugira ngo haboneke 
Nyamara ibyo byose abishyira ku ruhande ngo yegurire ubugingo bwe Imana
guhanga nuburyo bateje imbere imitsi yabo yo guhanga
Ibyo bibaye kangahe? 
Ukunda ururabo? 
noneho hari handitswe n’imico 
Iri ni ikosa abantu bakwiriye kwirinda
Ariko abo basore biringiye Yehova. 
Sinigeze nshaka ibi, nabyo. 
ntibahawe amahirwe yo kunywa amazi yo kuzimya
Akamaro ko Kugira Ivugurura Rikenewe
Imbwa yarandumye muri iki gitondo. 
ni ikimenyetso ko amazi akiri ya yandi
Iyo myiteguro ni uburere yahawe
Ubwo u Rwanda rwasaga n’urugiye kuzima
Inkuru nyinshi zirimo ubwoko bwinshi bwamakimbirane, ariko mubisanzwe hariho imwe yibandwaho
Ariko kandi itegeko ryo kwitanga ni naryo tegeko ryo kwizigama
mu Rukaryi n’u Bwanacyambwe mbese utwo turere turarimbuka
bwarateshuwe ku Mana n’inyigisho z’ibinyoma
bitera abana gusuzugura no kugomera ababigisha
Yafashe umukungugu wo hasi iwuremamo umubiri utagira inenge
Ntabwo ibyo byatera ibibazo? 
Abigishwa bazajya birinda kwanduza no kwangiriza ibyo bashaka kurimbisha
Ni umuzamu ureba kuri bariyeri za Louvre
igashaka ibikoresho kugira ngo ifashe ibihugu “
wagiye abwira abantu ijambo ry’Imana
ku kuba yirukaniwe mu ruhame
Kandi uko ni ko Murindabigwi yahuye na Domitira. 
Ntabwo dukwiye kwemera ibisobanuro bye kubireba agaciro. 
Muri iki gitondo, Ruhumuriza ntabwo yumva ashaka gutembera hamwe n'imbwa ye. 
Asanze igiciro cy, inka nagihinduye inkondwe
yubuyobozi bwishuri atanga inshingano zinyuranye zishyigikiwe 
Rukara yabwiye abantu bose ko yatsinze ikizamini. 
guca urubanza ku rupapuro rumwe rw’iki gitabo
Bagosora, umujenosideri w’ibihe byose
Ntabwo higeze habaho ubukana bw’icyorezo bugeze aha
Nizere ko uzi icyo aricyo. 
abakora amafilime bakora akazi keza ko kubereka mbere yo kumara igihe kinini
maze bigaragara ko umurimo wa Yohana wari uri kurangira vuba
Uruzi rugari kandi rurerure mu bujyakuzimu ruha inzira ngari
Izo mpano ni umutungo w’Imana
mu gusobanura ubwiza bw’igihe cy’itumba. 
Nashavujwe nuko yashutse abana banjye. 
Numvise ko Murangwa agiye kurushinga vuba. 
Nyagasani urashaka ko dutegeka umuriro
Mu by’ukuri Ezekiyeli yari i Babuloni
Ndi inshogozamugabo, niciye mu ntanzi
Ntukigire umuntu ku giti cye. 
Dore ibice by’ingenzi bigize ingoma 
Mubwire ko ndoba
Numvise ko umutingito wari mubi. 
kugira ngo batandukanye inyangingo ebyiri ziremye kimwe kandi zuzuzanya
Sinzi neza ko iki aricyo gihe. 
uruhushya rw’agateganyo rwo gutwara  ibinyabhziga
Kwigishwa muri ubwo buryo byatumaga
Sinigeze nkubwira ibi. 
Uko babivuze ni ko byabaye
Ntitwibagirwe ko tutari gushobora gukora ibi tutabifashijwemo na Ruhumuriza. 
Ntabwo nshyigikizoe izoi gahunda. 
Ibyo byahumetswe byatumye hashyirwaho karabu ya mbere
Kuki ari inyungu?  
Kandi amahanga yose azabita abanyamahirwe 
imyumbati  n’imiteja, iyo yeze iba ifite ubureburen’ubwiza buhebuje
bagomba gusobanukirwa n’amategeko agenga ubuzima
ku bantu b’Imana bo muri iki gihe
Gumana kopi yiyo nyandiko. 
kubateza imbere no kubageza ku rwego rwo hejuru 
Ntabwo nujuje ibisabwa kubikora. 
buyiha ubufasha mu kurwanya u Rwanda
Ntabwo aribyo wari witeze? 
kuri buruse ya leta y’ igihugu
Waba ufite inshingano kuriyi mvururu? 
Ibi byigisho by’agaciro kenshi byakwigishwa mu buryo bworoshye
Ibyabaye ku Rucunshu rero bifite ifatizo muri iryo kosa rya Rwabugili
Nari mvuze ko Coronavirus iriho. 
mu maso hacu uzaba wakuweho, 
Abamenye ukuri bose nibavuge bati, “Nimuhunge ukwangirika kw’imibiri kurwanya ubugingo.” 
Ndimo ndahaguruka ndeba abagiye mukato
Imvura namazi atemba ava mubicu. 
Narebye hirya no hino mu nzu kuri iyo baruwa. 
Mbabajwe nuko ntashubije vuba. 
Nuko umwami yegera umuryango w’itanura maze atera hejuru
Uyu mwana mubi cyane. 
nabo yabahishuriye urugero ruhebuje
Kuki byakubaho ntibibe kubandi?
Ndahuye nicyo kibazo, njye ubwanjye. 
Byaba amahoro yumvikana - byoroshye umufilozofe
Ntawe uzi uko byagenze kuri ayo mafranga yose. 
maze igihe zumbura zimera, bakabigisha ukuri k’umuzuko
Kubw’iyo myiteguro bashobora kugira
Umuryango w'Abayahudi Mubibaya bito Kurwanya Mutagatifu 
Kuvuga urwunge Kuvugira icyarimwe kw’ingoma
niyo mpamvu ari byiza kujya kwa muganga kugira ngo bapime barebe ikibitera
barangiza kuyita izina igasubira mu mwanya wayo, hakaza indi
Mu gituza cyawe tuzongera kunyerera
Ibihuha ni uko bagiye muri Ositaraliya. 
Kuki ushaka gukora ibyo? 
Yagiye mu butayu bwa Arabiya
kandi amaherezo yabwo ni ugutwikwa
Ngaho namwe nimumbwire Turara hehe tukajya hehe?
Ngomba gukora ibyiza muri kiriya cyumba gito. 
Ibi byose ni amakosa ya Tom. 
Abigishwa bo muri ayo mashuri
Reba ayo mafi mu cyuzi. 
Ukwizera kwabo kwacogojwe no kumva iby’imijyi yahoo
Amahame y’ivugurura ry’ubuzima azakirwa neza
muri kamere y’icyaha  ribaburira kwanga ikibi
Yehova yishimiye Salomo
baramiriza Imana bakanahigira ijambo ryayo
Aha hakurikira ni ahaibanze kuvugirizwa ingoma mu bihe byo ha mbere
Cyangwa isoko mu mashyamba ya saa sita
Mugabo yabuze kubona uwo bajyana kubera corona. 
Yahoraga atotezwa mu kato
Kumvira amahame y’ubuzima bwiza ni byo gusa bibasha
Ntekereza ko byaba byiza. 
Hari ubushakashatsi bwagaragaje ko iyo ingirabuzimafatizo zidapfuye 
Nahitamo gupfa aho kubikora. 
Nanone kandi yishe Abafilisitiya babi babarirwa mu magana
yashyizweho bikunze kwandikwa kandi bizwi nabanyamuryango
twakundaga gukoresha amasashe ashaje
gutera imbere ari wo wo kwita ku bimera n’amatungo
Nimureke gukomeza gukora nk’uko musanzwe mukora. 
Igihe uwo mukobwa w’umwami yapfunduraga ako gatebo
kandi ukamubashisha gukangura kamere yabo nziza
Ni kuki Imana yemeye ko intambara ikomeye ikomeza kubaho?
yafashe ikibuga cy’indege mpuzamahanga cy’i Kigali
TUZI ko ibyo ari ngombwa kuri wewe. 
koza ibikoresho byo mu gikoni n’ibyo ku meza
mu by’ubwenge n’iby’umwuka ku rubyiruko
kwatumye Afurika yisanga mu makimbirane adashira 
Iyo yirukanwe ku nkombe akajya ku nkombe
Abanyamisiri bari bagize ubwoba bwinshi bitewe na cya cyago cya nyuma batejwe. 
Murangwa yari azi ko agiye gukenera ubufasha runaka. 
Imana yaremye umuntu wemye
n’amahirwe yagutse yo kuzakorana na we
Imana ishobora kuduha ibindi byokurya  
Nyuma y’igihe runaka, iyo bikomeje gutyo
Ariko umuheto we nturakabāngūka
Abagome nimbaraga zirwanya inkuru yawe
Urugo rukwizihiye Utazabura imbaliro
Ibi byose byari amakosa. 
ubuntu n’icyubahiro, kwitegeka, ubutwari no kwigirira icyizere
benshi bo mu gihe cye batahaga agaciro
Igihe umwigisha agaragaje akamaro ko guhumeka umuntu akitsa umwuka neza
Nyamvumba agomba gukora ibyo? 
kandi ko ababyeyi be nyakuri bari abacakara b’Abisirayeli
Wananirwa ugatuza Uti: genda ndakuretse
Murangwa ntabwo yari yarigeze akora ibintu nkibyo mbere. 
Iyi foto yafatiwe i Gasabo hashize imyaka itatu. 
Ngo yampoye ubukene,Jye ndamuhana
Ugiye gukenera ibi. 
Ntawe ushaka gukora ibyo. 
muri iyi nzu ya Kanti haratangaje cyane
MuragwA, nibyo koko? 
Iri teka ryaciwe ababyeyi bacu ba mbere
Ntabwo numvaga bayobowe nabatware
yo guhabwa uburere bwiza mu miryango yabo 
Rutaganira yambwiye ko ntagomba kujya muri icyo cyumba. 
Bajyaga mu mirima no mu mashyamba
gutera injyana kandi bigatanga umurongo wumuziki
rugeze kuri Lebanoni, kandi ruzahera ku ruzi Ufurate
kwifatanya n’imitwe irurwanya bukayitera inkunga, 
Muri ibi byose umwami yumvaga ko atabahesheje icyubahiro gusa
Ibi bintu bifata radio. 
ibintu byangiza hagombaga gushyirwamo umusemburo mushya
Nzaba mu birori byanyu, ariko sinzi neza ibya Mugabo. 
Rugwizangoga akeneye gusubiza iki gitabo nimugoroba nimugoroba. 
Kristo yatwomatanyije na bagenzi bacu
Ntabwo nkunda izoi koti. 
isano iri hagati yuburezi nubukungu ikagaragaza inzira 
integanyanyigisho cyangwa ibyagezweho na gahunda zagutse z’uburezi, 
Ho mu Rwanda rw’imfura Ubabwire ubwo buhamya
Nk’uburyo bwo kuruhuka nyuma y’amasomo
gusenga ibigirwamana byateshejwe agaciro
yacu bizabona aho bikorera mu buryo nyakuri kandi bunejeje
Irusha uburemere Coronavirus yego?
Ubu twabuze amahema yatwikira ahantu hanini
Bwira Ndahiro  ko TUZI ibyo yakoze. 
Wabonye iyi dosiye? 
Tariki ya cumi na karindwi Nyakanga:
banyuramo bakagera ku ntsinzi
neza kugirango ihunge ababakurikirana
Ariko nubwo abantu bamwe na bumwe 
Nibyo, ibyo biratangaje cyane. 
kandi abantu barushijeho kwegerezwa Imana no gusabana hagati yabo ubwabo
Nari nkwiriye kuzamurwa mu ntera. 
Ni iki kiri hariya hariya? 
Sinigeze ngira umunezero mbere. 
Ndakugira inama ikomeye kureka gukora ibyo. 
ariko ntibashobora kuguhatira kwishimira ubuzima 
Nimutyo abigishwa bacengerwe n’iki gitekerezo
ngo binjire mu nkuge urugi rugikinguye! Ariko ntibyari bigishobotse
Intore zamaraga kwerekana imihamirizo hagakurikiraho gutaramira umutware
ukuboko gutambitse gusobanuye  guhagarara abaturuka mu byerekezo
Ndatekereza ko nzafata iyi karuvati. 
Ngwino hano ngutume kumuhanda kwa murerwa
bashatse kubigurana kwiyerekana kwabo
Uratekereza ko ibi bisekeje? 
Yehoshafati yari umwami w’ubwami bwa ya miryango ibiri y’Abisirayeli. 
Yabwiye abigishwa be ati: “Mbahaye icyitegererezo kugira ngo mukore nk’uko mbakoreye
Kumvikana ku bigomba gukorwa kwabigishije gahunda n’ubumwe, 
Reka nkwite kuri wewe. 
Imbeba zirakorakorana izindi zikwirwa inzu
Imana ifasha abifasha ubwabo. 
Ubu ni uburyo bwo guhangana n’ibiza. 
Umuforomokazi yamusabye kugerageza kugenda. 
Uwo uzaheka ntumwicisha urume
twabasha guhabwa imbaraga yadufasha kurwana intambara y’Umwami wacu
Ndashaka kwirinda iki kibazo mugihe kizaza. 
Ntabwo tuzigera twemera ibyo
Gukora uko ashoboye kwose
abarimu basabana n’abo bigisha bazasobanukirwa
Kuri icyo kibazo, we na njye ntabwo twemera. 
Ibyo ntabwo byahindura ikintu. 
Nimwumve uko Kristo akirarika agira ati:
Ni umunyeshuri muri izoi kaminuza. 
ibyo bintu byagombye kuba byaragenjwe bite muri Yeriko
baranzwe n’ubugiraneza no kwicisha bugufi
Uyu mucuzi bamuzaniye amasuka abiri y’amafuni
Ibi byagaragazaga urukundo rukomeye rwo kwitangira Igihugu
Ibi bikaba bibaye nta n’ibyumweru bibiri bishize
ntibabasha guhangara kuvuga ko ari abaziranenge
inkota n'inkoni y'izuba n'ukwezi
Nuko bukeye burira ingamiya
Muri icyo gihe, Rwesa yari ashonje rwose. 
igihe dukoze umurimo tukawurangiza twumva tugize ibyishimo 
Abagenzi baza mu bwato icyarimwe
Nibo baba baradukanye amasuka n’inyundo 
anyaga Ingoma–ngabe yabo yitwaga Ndahaze
Urimo ukora iki? 
Ntawe ushobora kuba ayo mahano. 
Abakozi bose bariye ifunguro rya saa sita ku meza yabo. 
yubukungu bwuburezi ikubiyemo ibintu byose 
Nzabona Kevin nyuma ya saa sita. 
Mubwirize ijambo nk’uko ryahishuwe na Yesu. …
bishushanya indi myaka irindwi
Nyamara na nyuma y’aho mu gihe cya Repubulika
urubyiruko ruhuza inama rwatangiye
Hamwe nabasare bifuza umuyaga kubusa
by’umwihariko abanyarwanda bakishimira 
n’uko umutimanama we waguye ikinya kugeza ubwo uba utagishobora kumva. 
Imisozi ikonje kandi ifite indabyo intebe yibihe bibiri
Twatekereje ko Rutaganira azabikorera Mariya. 
ifungura hamwe na sopurano uzwi cyane ku isi Anna
kugira ngo mwirinde amafunguro agizwe n’indyo nkene.” 
ikaba yari nk’ibendera ry’igihugu ubu
Imana y’imbaraga nyinshi, Imana Rurema
mu koshoshya no gutanga ruswa 
Gusuzugura gutoza umwana akiri muto cyane 
Niba imvura iguye ejo, nzaguma murugo umunsi wose. 
Ibyo byahagaritse Dawidi umutima cyane
Umugore arongera ashingura ukuguru ati nimunjyane imuhira sinzi ikintu kinyishe mu kirenge
Sinigeze menya ko fagitire ya Murangwa yarengeje igihe. 
Ntabwo ugomba gukora ibi. 
Niba uwo atari Murindabigwi, ninde? 
Izindi wasangaga zihuriweho n’Abanyarwanda benshi ku buryo na n’ubu zigifite agaciro
Ubu ni ubwoko busanzwe bwamakimbirane aho umuntu umwe
kandi ni we wenyine Ukwiriye izina
guhanganisha ubushake bw’umuntu n’ubw’Umuremyi we
kandi icyifuzo cyabo cyarasubijwe. 
igaragaza ko abagera kuri mirongo itandatu
Ninde mugabo uhagaze hariya? 
Cyangwa niyemeza kutazongera kubabara
Natekereje ko uzi kariya gace. 
Babaga hafi cyane y’ibyaremwe
abagize umutwe  wa bafashwe ari benshi uhereye kuri Nsabimana
Tuziga byinshi kuri uwo Mwana w’Imana no ku nyigisho ze
Murangwa yabonye ko Alice yicaye ku ntebe ye. 
Nakoze cyane kurizoi ngingo. 
Imbata z’iryo rari zikomeza gupfusha ubusa ubutunzi 
Tugomba kubyitwaramo mbere yuko tugenda. 
nk’amasezerano bagiranye n’Abongereza agatuma u Rwanda rubura bimwe mu bice byarwo byari hirya y’Ibirunga
Nuko anyaga ubutunzi bwinshi mu rusengero rwa Yehova
Nguko uko Lauren yashizemo umwuka aririmba umukunzi we
Uru rwandiko rwandikiwe. 
ku bibazo byagaragaye hose
Impamvu adahari ni uko yari afite umutwe ukomeye
Icyo gihe isi iba igitabo yigiramo naho ubuzima bukaba ishuri
Kigali Arena ifite ubushobozi bwo kwakira abantu
Kuba ibyo Bibiliya ivuga ari ibintu bikomeye
binyuze mu mabwiriza y’amategeko yayo. 
Babaye imbata z’irari ry’ibikaburamubiri
Nibagiwe ibyo nakoze ejo. 
abana banyu nibababaza iby’ayo mabuye
Nshobora kumenyera ibi. 
kwitabwaho cyane kurenza uko byari bisanzwe bikorwa. 
gusobanura ibiranga ishyirahamwe birgorana
Ibi ntibishobora kuganirwaho
n’ubufasha azakenera bibaye ngombwa
ubujiji bwe n’intege nke ze imbere y’Imana
Hirya y’ayo mahema, buri muryango 
Wari uzi ko Ganzaasi yavuye mu mujyi? 
Ikigaragara ni uko MuragwA yari asanzwe azwi mbere yuko asohora iyo alubumu
Ihame ryose riri muri ayo mabwiriza rikwiriye
yandika byinshi ku nsanganyamatsiko y’uburezi
Kigeli  Mukobanya umuhungu wa Rugwe, 
Iyo yaba impamvu imwe. 
Umwenda muremure bumva ubabereye
Abataruhagirwaho ibyaha byoroheje bategeka kuguma hanze kugeza igihe bahumanukiye
Rumwe mu ngero za vuba ni ubwo mu ijoro 
Bumva  kuri bo ryari isezerano
Nibyo Nshuti yavuze muri iki gitondo.  
Mfite iki gitabo
Hanyuma kandi mba mfite n’imbuto z’ubwoko runaka 
amahoro n ‘impuhwe byagombye kubaranga
Nshuti ntabwo yari azi uwo mugore na gato. 
Urubuto rwifitemo agatima tima
Ndemeza ko ugomba kugenda. 
Mfite umwanya uhagije wo kubikora. 
Henoki yari yarapfuye, 
Urukundo rw’Imana ruhebuje, mu gutanga umwana wayo ngo acungure
Twatekereje ko aricyo kintu cyiza. 
Iyo sosiyete ikora cyane cyane mubicuruzwa byatumijwe mu mahanga. 
Ahari ushobora kubwira Murindabigwi ibi. 
kandi Abaheburayo bakaba bari babujijwe kuzirya
Sanontabwo yemera ko Mirelle yamubereye umwizerwa. 
akamenya neza imico yo mu rugo rwe 
Ngenzi agomba gukora ibi? 
Ni iki cyahaye Icyongereza cyemewe uburyo bwacyo?
Sinari niteze ko Mugabo azaba mu nama. 
Nyamara uyu mubyeyi yahoraga avuga ko yihaye Uwiteka wese! 
Urimo doing ibi kuri njye? 
ndetse no ku rwango abakene banga abakire
Ni hehe wasanze iki gikapo? 
Umunsi w’intambara iramuka
kuko ibi biganisha abantu ku mwijima n’ubujiji bwa Egiputa
Sobanura nibura ibikorwa ndangamuco bitatu bigaragara mu mwandiko
Umugore arabareba bimwanga mu nda umugore ashingura ukuguru mu ngobyi agushinga ku rugo
Ntimugafate rwose ikawa, icyayi, inzoga, vino ihiye, cyangwa ikindi kinyobwa gisharira
Nibyo koko amafarashi aryama ahagaze? 
Kwicisha bugufi mu ishuri rya Kristo 
Uwo mwanditsi azwi kwisi yose. 
Indege ye ihaguruka Hong Kong saa mbiri za mugitondo. 
Iyi ni hypothesis gusa. 
Uwiga Bibiliya akwiriye kuyibona nk’igitabo cyuzuye 
nta ngororano bazahabwa na Data wo mu ijuru. 
koza ibikoresho byo mu gikoni n’ibyo ku meza 
zigomba kwinjizwa muri rwa rubuto ruri mu butaka
Abo uko ari batatu bari bafite abagore
Ndashaka kuva kuri kukirego cya Coronavirus. 
Itegeko ry’Imana rivuga ko kugira ngo ubwenge
Uyu mugoroba arasa nunaniwe. 
niko dukwiye kwita ku Isezerano Rishya. 
Ntukamushinje ibi ryose. 
bityo ntiriteganyirize iby’igihe kizaza kitazagira iherezo
utagira ubwenge ahorana ishyari muri we
aho abantu bagerageza gucukumbura 
iya Mose n’ iya Daniyeli na Dawidi
Umuntu wese yashoboraga kunyerera gutya. 
Inyuma y’inzu mu rugo hatemerewe kugerwa n’ubonetse
Kunywa itanura kandi mubihe bihe
Mbega ikigereranyo! Umuntu uguye mu buyobe
ab’isi bizere ko ari wowe wantumye
Muzigura-ngoma wa Muzigura-nkiga
Izina rye rizwi nabantu bose muri kano karere. 
Ntubwire Murangwa. Ibyo byangiza gutungurwa. 
Ishirahamwe risanzwe rifasha abatishoboye
Ndatabaza, nta rubanza rutabera ruhari
Waba uzi icyo agasanduku gakozwe? 
Ntabwo Loze yongeye kubona Iteka
Nibyo rwose ni umutwaro mubitekerezo byanjye. 
Nari nkwiye kubimenya. 
Kubera ko urubyiruko ruba rutarize kwiyobora
Mubwire ko numva umuziki. 
Ikindi cyigisho ihema ry’ibonaniro ryagombaga 
Isi yose yiteguye kwakira ubutumwa bwiza 
Abakobwa ba Serafimu bayoboye imikumbi yabo yizuba
umuco w’ingoma yari nk’ibendera ry’igihugu
haboneka abantu bakomeye kandi b’intwari. 
Claude yasezeranije Mirelle ko atazagira ibibazo. 
uzwi cyane muri filimi zigezweho
Uburyohe bw’ibikaburamubiri burahemberwa
Yaratinye maze marayika aba amuvuye hafi
Kandi ntunshinja niba nkuvugishije
Eric ashobora kurya ibi, ariko ndabishidikanya. 
Yeruzalemu izashima Imana kubera abahatuye
Nujya mu mugi ungurire Imvaho Nshya
amusezera bwa nyuma mu magambo 
kwiga iby’imico byitaweho cyane nk’iki turimo
Jyana na we usubire iwanyu nawe
Mu gihe abana bamenya batyo kwigira ku byaremwe byose
Ibintu bihumura neza iyo uyaga wanyuze hejuru
kandi kikabongerera imbaraga aho kubaca intege
Kandi amababi yawe meza cyane
Inyama ntizikwiriye kuba ibyokurya by’ubwoko bw’Imana
kugira ngo tubone ibyo tuzahora dutanga
wambutse uruzi rwa Nyabarongo
yo kwerekwa icyubahiro cya Kristo ku musozi 
Yaretse ko ari umunyamategeko. 
Ubwami bwa Nduga bwari ubw’ Ababanda
UMutsinzi wa Danemarike uba buri mezi atatu
Ibi bipima bangahe? 
Muri ubwo buryo, nyamuneka
mu mihango y’urudaca yashyirwagaho n’abantu
ngo bimumare inzara n’inyota mu bugingo. 
Ariko Yonatani abwira se ati ntuzagirire nabi Dawidi
Subiza ibibazo byose nkuko ubyumva kandi ubizi
nyuma y’imyaka ibiri ugizwe Arikiyepisikopi wa Kigali
Natekereje ko twakemuye iki. 
ukoresheje ibyiyumvo aho kuba ukuri, noneho memoire niyo nzira
Mukobwa w’i Siyoni we Uwiteka azagukiza
Sinshaka gupfa gutya. 
Icyo nikimwe mubibazo byanjye bikomeye. 
Nibyo duteganya ko bizabaho. 
tureba mu isoko yagutse 
Nyandwi yatekereje ko ashobora kwiringira Mirelle gukora akazi keza. 
Kwigisha guteka bikwiriye gukorwa mu gihe cy’amateraniro makuru
byose bifatanye no kudakebakeba ku mahame
Ikinyamakuru  cyasaga nk’ikigiye guhagarara
ku bushake cyangwa ku ngufu  batang umusanzu
azabahesha kubona amahoro, ibyiringiro, no kwizera Yesu Kristo. 
kikagira igaraje ry’amagare rya mbere muri Afurika
isi yose ikiva mu biganza by’Umuremyi, yari nziza bitangaje
Ntabwo nagombye kukubwira ibi. 
hatigeze kubaho umuntu uruta Yohana Umubatiza
Umukecuru ati Numvise ko hakurya aha ku Ndiza hapfuye gukanyakanya ariko geweho nabuze intege zangezayo»
Mbega ibihe byiza byaranze iki cyumweru
Ibi bigiye kuba byiza. 
Ntushobora gushyira igiciro kuri ibyo. 
Ngiye kukwigisha uko wabikora. 
Ubusobanuro bwawe watanze ntgo bwumvikana. 
Amagambo agomba kubanziriza izina ni ayahe
Ndashaka gushimangira ko ari ngombwa gukora ibi ku gihe. 
Yamenyereye ubwoko bwibihe. 
Muri rusange batangira umugani bagira bati 
Ibindi bifite akamaro gakurikira inyifato 
Ishami ry’igiti cyera cyane kiri hagati y’isōko
Waba uzi ndeba kuri iyo shusho? 
ubukonje bwijoro, Cyangwa umwijima wijoro, 
Reka dukore ikindi gitandukanye nyuma ya saa sita. 
Ntiwibagirwe ko ari umugore. 
Icyo gihe twabaye i Londres. 
Nabonye amafaranga Rwesa yatakaje. 
nijoro akabayoboza iy’umuriro. 
Ndashidikanya ko Nsabimana azi numero ya terefone ya Alice. 
Abibumbye iha amahirwe UNARA kuko kwigiza amatora imbere
Igihe barangije ishuri, umusore cyangwa umukobwa wese 
Sangwa ntiyongeye kumbwira atyo. 
ijuru ryose ryababaranye na we 
Twagize iki kiganiro. 
Bageze kuri Mibambwe bati Twese twemeje ko umugore wawe akwiye kuzabyarira mu Cyambwe
bakarindwa ubusumbane, kandi bakarangwa n’umutimanama muzima
Ntabwo nkunze gutwika imibavu murugo. 
kugira ngo ayo matungo agaragare ko ameze neza ni bwo buyatera uburwayi
Kurahira ariko bitinze gato ko tutazongera kubifata
Uyu mukino utangira ryari? 
maze mu buryo runaka no mu kanya runaka, 
Nizere ko izoi ari nziza. 
Nzakugarukira kuri ibi. 
umurongo w'ishyaka akoreramo urihariye
Ibyo nabisomye kuri internet
mu mazu y’ubutabera, cyangwa mu ngoro z’ibwami
abaganga mu bitaro byo muri Leta ya Sani Luwi Potosí
urugero rwo kwitungira amagara mazima muri ibyo byose
Nuko nyuma y’igihe gito bagera ku Musozi Hori
Ibi ni ibintu bidasanzwe mu bihugu byinshi byo ku isi
ku ijuru  cyitegera ku mpera y’isi yose
Kugira ngo abone umurage w’umwana w’imfura
Ntabwo twese twari dushonje. 
Aya mafarashi ni aya Tom. 
maze bakabambura ibiribwa bahawe
Farawo yararakaye kuko abo bantu bashakaga kureka akazi ngo bajye gusenga Yehova
Ibyo bimpa umutwe! 
Ubuvumbuzi bwa siyansi bushobora gute kugirira abantu akamaro
Yehova yakundaga Yobu cyane ariko yari afite umwanzi
ukibwira yuko mpwanye nawe rwose
Nzagenda niba azaza. 
Iyi ndirimbo turayimenyereye. 
Mubyukuri ubushakashatsi butari buke mpuzamahanga bwakozwe 
Igihe Data wa twese wo mu Ijuru 
Pacy yageze ku kibuga cyindege muri iki gitondo. 
ko nta garuriro bafite bashobora kugororwa 
kandi hariho ubunebwe nuburabyo Kandi urusaku nubunebwe, 
kugira ngo tugarurire icyizere imibereho y’abantu batagifite ibyiringiro. … 
Nari murugo hafi umunsi wose ejo. 
Muyoboke yumvise ko Mariya yapfuye. 
Umuntu wese utari bwuname ngo akiramye arahita ajugunywa
Mu bishobora gutuma ibyo bice bidakora neza harimo kanseri
Nzi neza ko aribyo
Kugira ngo umuntu asome cyangwa avuge neza, 
Nibyo twatekerezaga. 
kuba byitezwe kubihe byakurikiranye cyangwa ibihe byukuri
Azi ko Yohana yamukunze. 
Ubuhanuzi bwasaga n’ubuhishura byimazeyo igihe 
Icyo TUZI cyo ni uko yavuye mu cyumweru gishize. 
Nkeneye ubufasha bwa Karasira kurizoi. 
Ntabwo byari bimwe mubyo wahisemo. 
Nuhagera wice umuhungu wawe maze umutambeho igitambo. 
Dukurikije igitabo kiyobora, iyi niyo resitora nziza hirya no hino. 
ushishikariza umuntu kwitegereza neza no kugira ibitekerezo byisanzuye. 
Ariko imico nk’iyo ntipfa kwizana
Ibinezeza ituze nubushake kuri bose
Ariko nyuma y’aho abantu bari kumva iby’umwuzure
Rukara ntakibazo cyubuzima nzi. 
Ikigo cy’Ubwiherero cy’Ubuzima cyashyizweho biruhanyije kugira ngo gikore umurimo
Witondere icyo kintu. 
Igihe nigaga mumashuri yisumbuye, nabonaga hataza ikintu gihagarika amashuri. 
Yitegerezaga abantu, akababona nk’uko bari 
ibyo nashaka byose nabibona noneho
Nahoraga nifuza kugerageza ibyo. 
Nahise mbona ko atamerewe neza. 
Muyoboke ntabwo yabivuze mubyukuri. 
Inzogera zose zizavuza impanda
Amata agomba kubikwa ku bushyuhe buke. 
Umurimo akora buri munsi uzatera impinduka 
Ntabwo wagombye kuba wabikoze. Byari bibi. 
Tugomba kubiganiraho nyuma. 
Ntukore kuri ibyo. Nibimenyetso. 
Nizere ko umeze neza. 
Mahero iyo umpaye Agahenge gatoya
Igihe Mariya yavugaga ati bingirirweho yari yaramaze gusabwa na Yozefu
Ibi bigomba guhagarara. 
kuba indahemuka no gukorana umurava mu nshingano zisanzwe. 
Murinzi yabonye iyo firime mu mpeshyi ishize. 
Ibi bihugu bitatu byunze ubumwe muri kimwe. 
Reka tureke ngo ibyo bibe. 
Aha hantu nta mutekano ukiriho. 
Muraho! Yemwe aba hano iwacu
ntibarawumenya cyane, gusa batangiye kugenda bawumenya
Kubw’iryo shyaka, baravuze bati, 
kagenda kanyonyomba hagati y’udushyamba n’ibiti, 
Abana ntibakwiriye kwihutishwa ngo bafatwe nk’abantu bakuru imburagihe
kubera ko wakoze icyo gikorwa kibi, ibibembe bya Namani birakuzaho
kuko icyazanye Yesu ku isi ari ukugira ngo bahinduke batyo
Nishimiye cyane mu birori. 
kandi ni byo bikoze amariba magari ya peteroli n’ibindi
Iki nikibazo cyingengo yimari? 
Gusa kubyimba amaguru n’ibirenge bishobora kuba ikimenyetso cy’umwijima udakora
inzoka ya Aroni yamize iz’abo banyabwenge
Iyi ngofero nini kuri wewe. 
Ni mugufi cyane ku buryo atabona igitabo kiri ku gipangu
Ibi biryo biteye ubwoba. 
Wabasha kuzana za Mazaroti mu gihe cyazo?
Hari impembyi singihembera cyane
Ntahwema gutangazwa n'imbaraga za sogokuru. 
ariko iyo biza kugenda bityo, ntibajyaga gukura mu mico
Nasabye ko bampa amatariki ayo magambo yavugiwe
Nuko Yozefu aba atyo umuntu ukomeye cyane mu Misiri
Yakobo yagize agahinda kenshi
Nshobora kugusaba gushyira ibi hasi? 
Abanywi b’itabi, icyayi, n’ikawa bagomba kureka ibyo bigirwamana
umukurambere wo mu gihugu cya Usi, 
Uwo mwana yitoNsabimanabeye ikintu asinziriye. 
kandi bameshe ibishura byabo
ntitwasigaye mu gihirahiro tudafite ibyiringiro. 
Habiyakare rwose yari azi ko ibyo yakoraga bitemewe. 
ni amateka y’ubukoloni yari akwiriye 
Nabwiye Ganza ko ushaka kumenya. 
Ndi inyamibwa idakemwa, imyambi itagorama
Bene uwo azaba yiteguye kuvuga nk’uwitwa Newutoni ati
ikabafasha kubaho, gukura no kurindwa icyabagirira nabi cyose
Kubwo kumenyana no kubana na buri mwigishwa
Reka twemere Mico kubikora
Ibi ntibikureba, Murinzi. 
Ntabwo nzi uwo ari we
ubuhamya Samweli yatanze ni ubu ngo:
kuzirikana abandi bizatera kutabusanya n’imigenzo yemewe
Aho ni ho Yehova yabwiriye Aburahamu ati ngiki igihugu nzaha abazagukomokaho
Amagambo ibinyabiziga  bikomatanye
Ganzaasi yabwiye Mariya ko atishimye. 
Byabaye ko nicaye iruhande rwe mu nama
Iterabwoba ryawe ntafo rirusha Coronavirus ubukare
kuko mu kugenza mutyo, mutuma umurimo w’abarimu n’abayobozi wikuba kabiri
Ishyari ryiyambitse ishyira rivugutirwe umuti
Yasobanuye neza ko yashakaga kubikora
Ibi ntibishoboka ryose. 
Ibi nabikora kuva kera. 
Ndumva ko utameze neza
Shyaka yagishubije amaze kuhasura ku wa Gatandatu 
Ibi bisa nkaho biteje akaga. 
Ibi bizakorera intebe. 
Icyo gitabo kirimo ibitekerezo byingirakamaro. 
Ubwenge bw’umuntu bwahujwe butyo n’ibitekerezo by’Imana
kuri kabiri yinyanja ihana imbibi na Sinayi
Ibyatumye Nduga y’Ababanda itsindwa byo ni byinshi
Olivier yari azi ko Odile akeneye kugura imodoka. 
Kubera ko n’“ibyaremwe byose binihira hamwe
umugi muremure kuruta iyindi niho atuye
Biroroshye gusa nukubyitondera. 
mbere ya Yesu mu gitabo cyikigereki "Ibintu
Na none kandi, uburemere bw’ibyaha buzagenda burutana
Ntabwo aribyo Bushombe yashakaga kuvuga. 
Abantu bose rero bafite umwanya wo gukora
yigaruriye igice kinini cy’igihugu iza no gusubira inyuma
Ni umuhanga cyane mu kazi ke, ariko ntafite gahunda
igufa ryambaye ubusa ubuzima bukora mubindi isi ishuka kandi ifite imbaraga
Ntimwibagirwe ndabinginze Intego yabo nituyikomeze
Ibi nibintu bibaho buri munsi. 
uvuze ukuri, ntabwo nari nzi na gato. 
tuzareba ukuntu Imana izasohoza uwo mugambi
Nshobora kukwiringira kubikora? 
Nta bwo yari Adamu. 
Iyo mashini iracyakoreshwa? 
Izoi ni kamera nziza. 
Nuko rubanda barababara cyane kandi barizwa n’uko Mose apfuye
Ijambo ikinyabiziga bivuga ikintu cyose gikoreshwa mu gutwara abantu n'ibintu
Umugabo n'Umuhungu, Yabaye umushomeri mu gihugu
Sobanura uburyo itumanaho risobanurwa nabanditsi mu gice cyavuzwe haruguru
bakava ikantarange baje kukireba no kugisura
Inkweto ni izoa Tom. 
Baramutse basuzumwe bakageragezwa, basangwa bameze
Tugomba kumvira ibyo ijambo ry’Imana ridutegeka byose
yuko nta muntu n’umwe ugomba gusaba ikintu cyose Imana cyangwa undi muntu
Petero yiteguye kudufasha iki gihe. 
Ariko ubu bwabaye uku Ubuzima si ibi kandi
Ubwoko bwinzogera yibi bintu biribwa
Ni Yo iyobora ijuru hamwe n’amasi atabarika 
cy’Imana kigaragarira mu byo yaremye, 
Umuvugizi w’urwego rw’ubuvuzi muri iyo Leta
Abakoresha icyayi, ikawa, urumogi, na alukoro babasha rimwe na rimwe kurama imyaka myinshi, 
Akanama ka Loni gashinzwe umutekano mu mwanzuro 
Inyama ni byo byokurya by’ingenzi usanga ku meza y’ingo zimwe
Ndabaza niba koko ibyo bikora. 
Uri mwiza cyane kurizoi. 
James yashoboraga kubwira mumaso ya Marina ko yishimye cyane. 
tugasenga, kugira ngo Uhoraho aduhe ubuntu bwe 
ni ihame Satani yanga urunuka
Uwitonze atoragura icyatakaye hasi
bifuza kugira isumbwe kuri bagenzi babo 
Bushombe azi ko afite ukuri
Ubuyobozi bukoreshwa muburyo bwamashyirahamwe 
Nari mvuye muri iki gitondo. 
Ntawe utekereza ko uri igicucu. 
Ubwiru  bwerekeye ubushobozi bwayo
kuba uwera ari byo bizamubera ingabo imukingira ibyago byinshi 
Ibi aribi byose ngiye kuguha. 
Igihe Mose yari ku Musozi Sinayi
muri iyi leta niho havuka ibibazo binyuranye
Ahari Rugwizangoga arashaje cyane kuburyo adashobora gukora ibintu nkibi. 
ngo bibere Abisirayeli umuburo w’uko nta wundi muntu utari Aroni n’abahungu 
Ariko ntabwo arimwe kandi ibintu byose byangiritse
Ntasa n’abishunga Bamazwe no gushinyika
Abisirayeli baba ubwoko butandukanye n’andi mahanga
Ububiko bw'Imivugo Isi ya makumyabiri nagatatu
Nzi perezida wiyo sosiyete mwizina. 
Ubutegetsi si ubukonde
Mutima wanjye, subira mu buruhukiro bwawe
Ibi bizagira icyo bihindura? 
Ababyeyi babasha gushaka amazu mato mu giturage, 
Uru rwari urugendo rushimishije rwose. 
Sangwa afite ibintu bimwe na bimwe agomba gukora. 
Kuki abantu batagarukira Imana ngo biyunge na Yo? 
Kabagema yibwiraga ko arangije, ariko Marina amubwira ko atari byo. 
ko ari rwo soko y’ibibazo bufite, kugeza n’ubwo imitwe
azahura n’ingaruka zo guhumeka umwuka mubi. 
Manzi yabwiye Mariya ko yishimye. 
umugabo we akaba yari umwe mu ngabo za Dawidi witwaga Uriya
Iki giciro cyemewe? 
mu turere dutuje kandi tucuze umwijima
baragura baza kuvuga uburyo imana zagenze
Ni cyo gituma nzajya mwambaza nkiriho
Nshobora kuba ntazi byinshi, ariko nzi ko Alain atazi ibyo avuga. 
hashobora guhita haba igitero mu karere 
Waba uzi aba basore? 
Utuntu n’Utundi n Ubuzima bwe bwite 
Bityo impano ziratangwa, imitwaro iruhije
hejuru y’ikibaya cyumagaye kandi cy’umutarwe
Ariko reka turebe impamvu Yosuwa ashaka ko izuba rikomeza kuva
Ubwo nari mu gikorwa cyo gutabaza Imana
Nzabona umuntu wakoze ibi. 
None se kuki tumubona hano ari mu nzu y’imbohe
Ntibazatezuka kubikora. 
Aba bose ni ingabo z’Abisirayeli
abatabazi gufata mpiri gufora umuheto
yajya mu ishuri abarimu bakabona aho bahera
Iyi film ishingiye ku gitabo. 
Muri uyu murimo tugomba gufatanyiriza hamwe
Iyi ni trikipiki yanjye nshya. 
Ni cyo gituma ab’isi batatumenye, kuko batayimenye
Inzu yanjye iri mu nkengero z'uwo mujyi. 
Ibi bisa nkakazi gashimishije. 
Muririmbe maze inzuki nazp zizihirwe
Umukobwa ati oya oya oya rwose
Ubuhanuzi Balamu yahanuriye Abisirayeli butamuvuye 
Nshobora kugutwara ayo mavalisi. 
Mbwira ibi ntibibaho. 
Sinzi impamvu Murinzi yakoze ibi. 
byaje guhinduka icyifuzo cye rukumbi, 
Ibintu byagenze nabi kubagabo bombi guhera mbere yuko bava muri Mexico. 
karenze Zahabu zose kuruhande rwa Afrika
Naoko aba muri iyo nzu yera. 
hagakurikiraho abatambyi n’ibikomangoma
ashaka kuvuga abanzi b’Imana bo mu moko yose 
gusa mu kuyoborwa n’Imana Nyirubumenyi bwose. 
Umushyitsi umaze gukingura inzugi za gereza
Ibi bintu ni ibihe? 
Aho na ho ukuboko kwawe kwahanshorerera 
Iyi ni bisi ijya Oxford? 
Ruhumuriza yemeje ko bitari ngombwa gukemura icyo kibazo nyuma ya saa sita. 
Izi nkweto zihenze cyane. 
bahindure ingeso mbi zabo cyangwa bakomeze imico  
Uyu mugati uraryoshye. 
ntabashe kubagezaho abantu  ubutumwa uko bikwiye
Ganzaa yashakaga ko mfata ibyo. 
gusimbura inyama zangiza amaraso akwirakwiza ubuzima mu mitsi y’umubiri. 
Dufite icyizere ko abaganga bacu bazita kuri iki kibazo
Ntitugomba kuyisoma dushaka ibihamya byo gushyigikira ibitekerezo byacu
Utuntu n’Utundi ubuzima  butuganishaho
ubuzima bugirwa no gukora umuntu ashishikaye gusohoza inshingano
bityo ntibacyita ku bitagaragara kandi bizahoraho iteka
Ndangamiye inyenyeri Zisuka mugatwenge
Ndamage yasabye ko twahagarika inama. 
Ubwonko buracogora bugacura umwijima
Nabwiye Muyoboke ko ntahuze. 
Yesu yabwiye Se ati: Abo wampaye mu isi mbamenyesheje izina ryawe 
Rusatirabyaro rwa Mikore Uyu Mwami wa Mwikozi Ahekuye Mwendo
Kuba mubyifuzo Byiza ushobora gukora
Nanone bitugaragariza ko umuntu mwiza nka Sawuli
Uru ruzi rutemba mu nyanja ya pasifika. 
Gari ya moshi yanjye yahagurutse saa kumi n'ebyiri igera saa kumi. 
Ntekereza ko bidashoboka cyane ko Gatsinzi azagaragara uyu munsi. 
bagategereza umusaruro uzava mu mbuto babiba. 
Nkeneye kumenya kubikora. 
Ndi umunyeshuri w'iri shuri. 
Aho uzagwa ni ho nzagwa, bahampambe
igihe bari kugendera mu nzira zo kubaha. 
Igihe bene aya mabwiriza atanzwe uko bikwiriye
buzira umuze ari imwe mu nshingano z’umurimo yahamagariwe
Sinzi uwo muhungu uwo ari we. 
Ntukemere ko asoma ibi. 
Muri ibyo bikorwa byakozwe hirya no hino
arishyira mu muhumetso we maze araritera n’imbaraga ze zose
bayobywa n’ibinyoma bidafite ishingiro bafata nk’ukuri
Yashubije ko atazi Igifaransa. 
Ntukice inyenzi cyangwa ikinyugunyugu
Buvanze mu bwana Nkanibaza cyane
Uzambwire ko hari ahandi nkaho wabonye
Ni umwarimu w’ibinyabuzima muri Harvard. 
Ibi ntakintu nakimwe cyo kubabazwa. 
uwitwa Kavuna Karyankuna yemeye kwitangira igihugu
Ntekereza ko uyu musore ari mwiza. 
ubuyobozi nkamagambo nkubwubatsi bwabantu cyangwa imibereho 
Ninde ushobora kumbwira icyo aricyo? 
uko nayanditse n’ikaramu yanjye
yakoreraga amutonesha kandi aramukunda. 
umuntu azagira wo kuganira n’uwo mumarayika
Yamaraga igihe kinini murugo rwe. 
kuko Uwiteka ari kumwe namwe 
Daniyeli yakomeje kurangwa n’ubwenge
Ndibaza niba acumbitse muri iyo hoteri. 
Ntibazaba bakeneye ibyo. 
bahabwa umurage wabo aho
Ndakeka ko ariyo mpamvu Ganza yatinze. 
Tuzagaruka Coronavirus irangiye. 
Neretswe ko Imana yagennye ivugurura ku mirire
kandi ubugingo bukongera kuremwa bundi bushya mu ishusho y’Imana. 
Niki uzi kuri ibi? 
kuri radiyo nkanazireba kuri tereviziyo
Ibyo bintu bikeneye kwitabwaho n’abantu
Mu gihe runaka, bitewe n’ubwo buryo budasanzwe bwo guhagurutsa imbaraga z’umubiri
Ubwo se byari gushoboka bite
Icyo cyari igisubizo Murangwa yari yiteze ko Alice atanga. 
Patty yari mugufi kuburyo atashoboraga kugera ku ishami
Bageragezwa nuyu mucanga wizuba!
kandi uko ni ko asobanurira abakorera Imana bose
Twatekereje ko Rwesa yari amaze kubikora. 
Uwo mujyi ufite amateka ashimishije cyane. 
ukuntu Imana ishaka ko ubuzima bw’abana bayo bumera hano ku isi
Ubu ni bwo buryo bwahoze. 
Wabonye ko Nsabimana akureba? 
usanga bibaza ubwabo cyangwa n’abandi bibaza impamvu nyakuri ibiteye
Byaba byiza wogoshe umusatsi icyarimwe. 
Nigeze kuba muri ibi bihe mbere. 
Ese ibyo ntibikwibukije ikintu runaka twigeze kubona muri iki gitabo
Garagaza ingingo z’amateka n’ingingo ndangamuco ziri muri uyu mwandiko
Ganza ntabwo afite icyo kibazo. 
Muri ubwo bupfumu bwe yari akubitiyeho n’ubutoni 
guverinoma yari iriho yakomeje gutoza
Mu mahoteri usanga ibyumba byashize
bamwe batinya ubukerarugendo ngo ni ubw’abanyamahanga 
Ntiyabashaga guhindura ibitekerezo bye ngo yifuze
Nka nyanja nimugoroba urota izuba
Ikata n’itakara ry’inyajwi amagambo afatana
Idini ye yagaragariraga mu bikorwa
None dore amazi yose yakamye!
Ibi nibibi muri byose. 
Nari mfite impamvu zifatika zo kubikora. 
Intwari yose ikeneye umugome ukomeye
Dogiteri Pawola ni umuhanga mu binyabuzima 
ashobora kugumana na bo muri cyo gihe yiga
Kuki tutagabana ibi? 
Binyuze mu mashyamba aho abahinde bambaye ubusa bayobye
binyujijwe mu magambo y’Ibyanditswe Byera
Ntibashobora gukora ibyo. 
Ubwo ni bwo ikibi kiba kibonye urwaho maze umuntu agasayisha
Pariki ya Nyungwe ibamo inguge nyinshi
Ibyo byatumye Sawuli amugirira ishyari
bamaze gucumura ku Mana babonye
Yishimiye kuba umuhanga mu mibare. 
Arasa nuwishimye muriki gihe. 
Nta buzima bwabaho ngo gukura kwe kubaho
Birashoboka ko baba bafite ubushobozi 
Imana baranguruye, bayisingiriza ko yabasezeraniye intsinzi. 
Nabwiye Rwesa ko Mariya yamurakariye. 
Iyi saha yari iya sogokuru. 
Nimubatere gutumbira Umukiza ufite ubwiza butagereranywa
Iyi koti irakwiriye? 
Alfred azamwenyura, anezeze inanga ye
kuko yoroshwe n’ubuntu bw’Imana agakizwa
Agomba kwiga ibintu byihariye buri gihingwa gikenera
Nakanguwe nijwi ryinkuba muri iki gitondo. 
yari ikingirije amahema y’ab’umuryango we
Ntabwo yari abizi. 
Yashimishijwe niyi myambarire y'Ubushinwa. 
Ndaje kumubarira inka Agororewe n’Abami benshi
Yaravuze ati: “Wikwigirira nabi, twese turi hano
ntibabasha kujya impaka ku byiza byaryo
Igihe Mose yavaga mu Misiri
uva ku bikorwa by’indashyikirwa bikorerwa muri iyi
biracyazirikanwa henshi ko, ku musore ugitangira ubuzima
Nanga kuba njyenyine iki gihe cyumwaka. 
Nanze kukubona gutya. 
Guhorana umunaniro ukumva nta mbaraga ufite
washobora kunaniza Kuryoshya iburasirazuba
azamenya rwose ubujiji bwe n’intege nke ze
Ntabwo numva ndi mumutuzo Coronavirusi igihari
Ntekereza ko ashaka kugura inkoranyamagambo nshya. 
Inshuro nke cyane ni zo niyemezaga kurya utundi tuntu hagati y’amafunguro
gukoresha inyama kugira ngo babone imbaraga
Ubwo yahabukanye i Buhonora-ntango
Noneho umva icyo muminsi yumukuru
hakurikiraho kuganira kubisobanuro nibyiza byo gusesengura
Ejo nzaba nkubwira Icyo nkeka kuli ibyo
kandi iyo nshingano ni iy’isano itorero rifitanye na Kristo 
impano yahawe akazigeza ku rwego ruhanitse
Nakunze gutekereza gutya. 
ikoranabuhanga ikibazo cyo gukurikiza amahame 
Ariko aho kubitekerezaho icyaruta wabyihorera
Ngiye murugo kuryama. 
Uko ibi byimenyerezwa hakiri kare ni nako 
Sinshobora kubona inzira yo kuva muri ibi. 
gusobanura ubukana bw'urukundo ukunda umugabo wawe
Sinshobora kwihanganira ibi. 
Uyu ni uwanjye, si byo? 
Ntabwo nari niteze iki kibazo. (Amastan)
hari Ababona ubuyobozi nk'ubuhanzi bemeza
Mu bo twajyanye ntabwo ari uko watabarutse 
Abo basore ni inshuti zawe? 
Hahirwa umuryango ushobora kujyana n’abawugize bose ku munsi w’Isabato
Umuhungu wumukene yabuze icyo gukora
Sinshobora kurya n’ikiyiko cy’imvange y’amata avanze na keke
Ururimi rwazo rugafatana n’urusenge rw’akanwa kabo 
Ndahiro  yavuze ko inshuro nyinshi. 
muri ubu buryo habanza izina yahawe akivuka 
mu byiciro byawo byose binyuranye
inshoza n’uturango by’ ingeri y’ insigamugani
Ni ukuvuga ngo  worohe nk’ifu y’inono ihuza Abasindi
Ntutinyuka gusubiza ibyo
Iyi niyo mpamvu wampaye akazi? 
Ubwonko bwanjye bwararemererwaga, kandi sinkore imyitozo ihagije
Nzi neza ko aribyo Murinzi yashakaga. 
naho yaba imyaka cyangwa imbuto z’ibiti
Kandi uko kwiga ahozaho ni bumwe mu buryo buruta ubundi
MuragwA yatangiye gusoma icyo gitabo hashize ibyumweru bitatu
Igice kinini cyabafite nimero ya cumi
Nk’uko byari byitezwe rero ntacyabaye
waba uzi abo ari bo Ni Abashuri. 
Icyayi n’ikawa bicogoza imbaraga z’uwo mwanya, 
Asengera imiterere yumuntu imana: Urukundo, Impuhwe, Impuhwe, Amahoro
igikomangoma karori yari ahagarariye Umwamikazi Elizabeti 
bari bamaze iminsi bakorerwa n’abo mu bwoko bw’Abahutu
Iyi niyo mpamvu nagarutse. 
Ninde waguhaye aya makuru? 
Amasunzu si amasaka ngo tuyarye  
Abigishwa ba Yesu ba mbere yabatoranyije muri rubanda rugufi
yakundaga kugenda wenyine kandi n’ amaguru
Yajyane wihishe ariko ntayabone 
Gusubiramo nyuma yanjye amagambo nakubise
barebe ubutunzi bw’amashyamba n’imirima
Ntabwo nkunda izoi ngofero. 
nyinshi, bihebeshejwe no kunanirwa kubona 
Ndwanya icyo cyemezo. 
kandi bukarimbura imbaraga y’ijambo ry’ijambo ry’Imana
Uyu mugambi si uwo kwirinda inzoga n’itabi gusa; 
Ibi byose nabigukoreye. 
Wishyuye angahe kuri iyo koti? 
Nabonye gusa umuriro wo mu gitondo urabagirana
Umunywanyi ukwiye ntajya acika integere
Nkora ubucuruzi bwa Data
Nyamara bakomeza kwifuza inkono z’inyama zo muri Egiputa
Ntabwo mfite imbaraga zihagije zo kubikora. 
Kuva aho icyo kigo cyafunguriwe, hari akamenyero ko kugabura inyama mu cyumba cyo kuriramo
Murindabigwi agomba gukora ibi? 
Muririmbire Uwiteka, kuko yanesheje bitanga 
Rikoreshe nibura mu nteruro eshatu uriha inyito zitandukanye
Mbwira, yemwe Zepu  ibyo byaragaragaye
Mbabajwe no kugutaka gutya. 
Ndahiro  yavuze ko azagaruka. 
Bili One, yagaragaye muri gahunda
maze ihinduka ikiyoka kinini kirizengurutsa
Twafashe icyemezo cyacu kandi kubwo gufashwa n’Imana tuzagishikamaho. 
ntiwahavuga ngo uhamareyo pe 
Yageze ku ishuri ku gihe. 
bemerewe gusa kuba mu ngoro y’umwami
Izo mbeba zihuje imikaka
nubwo batabaga bahishuriwe n’Imana mu buryo butaziguye
Uzakenera gukora ubushakashatsi bwitondewe kugirango umenye neza 
Ihamagaye ab’i Cyihira Ihamagaye ab’i Rugote
arimo CHANI Igikombe cya Afurika 
n’ingano zashyizwe mu kigega cyo mu ijuru
Bigeretseho  no guteza imbere umuryango
Uwo mugabo yitwaga Henoki muri icyo gihe
Nyuma y’aho uwo mugore yaje kubyara umwana w’umuhungu
Uru ni urufunguzo rw'agasanduku. 
Kunanirwa Gusimbura Intungamubiri zo mu Byokurya
Yansabye ko nifatanya na we. 
Iyi meza ikozwe mu biti. 
Ni umufasha utabura kuboneka mu byago no mu makuba
Nkunze gusunika imodoka kuriyi sitasiyo ya serivisi. 
Birasa nkumunsi wejo twahuye bwa mbere.  
Kwezwa nyakuri bihamanya neza n’ubushake bw’Imana
Ken arahuze cyane k ad adzwe kuza. 
kuko nagiraga intege nke mu gifu nkamera nk’uwenda kudandabirana
Nta cyifuzo kidushuka cyangwa kwicuza kudusebya
kugira ngo mumenye  menye n’imbaraga zo kuzuka kwe
Ndakikweretse ariko sinzakwemerera kucyinjiramo
Mvugishije ukuri, ntabwo nkunda uriya mugabo. 
Icyorezo cyaje ryari?
Uhoraho arabarakarira abateza icyorezo gikomeye
Noneho igihe bizaba bimeze neza tuzavugana
Uyu munuko ni uwuhe? 
bambwiye ko nkeneye gusinzira bihagije. 
Ibi byakozwe bite? 
Ntekereza ko bidashoboka cyane ko James azajyana Marina mu kirori. 
Jessie yitegereje Yorodani acecetse. 
Murindabigwi ntazigera abivuga. 
Nigute ushobora gutanga inama yo kubikora? 
biriya bintu kandi data yari imfura
Arimo aramubwira ati vuma Imana maze wipfire
Tugomba kurangiza ibi. 
Dutekereza ko uko kuri ari ngombwa. 
Ndahiro  yamye agira icyo kibazo. 
Ibyo byababaje Abisirayeli cyane
Icyo gihe bishimira gusohoza inshingano 
Bifite imbaraga ya bucece iza nk’igisubizo ku by’ivugurura 
Reka turebe uko yaje kugera muri aka kaga kenshi
Arayiraza arayubika atatanya abaturage bayo 
Ubwiza n’icyubahiro by’urugo rwo mu ijuru biramuhishurirwa
ibyo byose ntibyigisha gusa
Uru ntabwo arurubuga rwo gukundana. 
ryayitandukanije nandi Ariko twakagombye kumenya 
barabazanyije bati iki ni iki kiduteye
Uko kugabanuka kw’amaraso bituma ajya mu mpyiko
ku ntekerezo z’abashaka uwo mucyo; kandi bazagenda 
Abaturage baributswa guretana amateraniro rusange ko bitemewe
Menyesha igihe uzagera kukibuga cyindege. 
impamyabumenyi zubutegetsi uburyo bwibikorwa nibikorwa 
Gutanga ibitekerezo namakuru ashobora gufasha
Iyi niyo saha imwe nabuze icyumweru gishize. 
Dawidi aramusubiza ati nishe idubu n’intare 
kandi Imana iyobora ibintu byose bibera ku isi
bashobora gukurikirana [abanyeshuri], kandi “bashoboye kwigisha neza”
kubana no gusabana na we mu buryo butaziguye. 
mu ijambo ryigeze kuvugwa n’umukinnyi w’icyamamare
ari na ko barushaho kugira imbaraga
mu mihamirizo no mu yindi myidagaduro yo mu yandi matorero
atari imirimo itegetswe n’amategeko. 
Nkunze gusoma ikinyamakuru kuri Coronavirusi. 
Umuhanuzi Yesaya aravuga ati: «Mu bihe byawe hazabaho gukomera
usinzire; mu bitotsi byawe Agahinda gato wicare urire
Nyamara abantu bakwiriye kuzirikana ko nta torero ryashinzwe icyo gihe
Abantu bose bari kumeza barya ifunguro rya nimugoroba. 
yigishe abantu uburyo bagera ku bugorozi mu by’imirire
Sinshaka ko Gashuhe abibona. 
Ndi umuyobozi wiyi kipe. 
Ayo mazina y’abantu yitirirwa ingoma ni nk’aya :
ibintu bitatu by'ingenzi aribyo kwita ku gisekuru
Ntabwo nemera ko ntigeze mbimenya. 
Mfite umutimanama utamucira urubanza. 
aho irushanwa rikabije, uburyo bwo gushaka ubutunzi 
Abega wari ushinzwe ubutasi, bafashwe 
Ntugomba kuguma hanze. 
Igihe bene wabo bamusuzuguraga, bakamupfobya
Ibi bisobanura iki? (Eldad)
Karyamyenda izuba n,umuyaga
Ndashaka kureba kuri iyo shusho. 
Dusa n’abababara ariko twishima iteka
Kuki nshaka kubikora? 
uburezi arirwo ruhendutse gutanga nkuko byari byitezwe
Bavuye mwisi yuzuye: Bita Misiri, barayireka
Nakizwa n’uko untabaye nkiri hafi
Urashobora kubikura hano? 
Umutwe w'iki gitabo cyanditswe na Edite 
Reka twizere ko bigumaho. 
Kandi ari mu kaga gakomeye Kubera iki
hari aho wasanga inyigisho zinyura umutima kandi zikawubaka
Ruganzu ntazashobora kumva kimwe muribi. 
Umudepite kuva yari azwiho kurwanya byimazeyo
agezeyo yumva ijambo ry’Imana arihana
Ubumenyi mu byerekeye Imana bari bafite
Ntabwo ntekereza ko ariyo mpamvu Nshuti yagiye. 
umutima we worohewe ntibakimubaze
Nimuze tujye kumva ijambo rivuzwe n’Uwiteka iryo ari ryo
Twaryamye kuri parike kumuhanda ijoro ryose. 
Nzi ikintu kimwe twakora gishobora gufasha. 
Urashaka kurya ibyo koko? 
Iki gitabo  kivuga amateka ya Alegindara
Bahageze abatekerereza ukuntu yagiye kwiba agasanga ry’inzovu akaba ari cyo azize
Yaje ansanga afite icyuma mu ntoki. 
Akanunga ni agasozi gato, gatumburutse
Ndashaka kubona ibi byahinduwe mu gifaransa. Wamfasha? 
Rukara ntabwo yari afite umugambi wo gutegereza igihe kirekire. 
Kandi rero yaracecetse, kandi muri iryo joro nyine
Ngizoe gutsinda ibi. 
Abo bibona ko basuzuguritse mu mitekerereze yabo
Daniyeli yasengaga Imana yo mw’ijuru gatatu ku munsi
Ntabwo umutima utera cyangwa ngo ibihaha bihumeke
Binyuze muri uwo mwenda utagaragara
iyo badahawe ubumenyi bwo gutegura
Itegeko ritanzwe mu gika kibanza ntacyo rihindura ku itegeko rireba abayobozi
Ntukifatanye nabantu babi cyane. 
Ibihugu byose byagufashije Waboroze watabaje
Rukara azajya gukura inkweto zijyanye? 
ubuhanga mu murimo bwungukirwa
ntabwo  cyangwa byombi  na ntabwo  ariko nanone 
Ni cyo cyatumye avuga ati muri abatasi. 
Mfata amafunguro abiri ku munsi
Icyo ni igitabo cyanjye. 
Ntabwo aribwo buryo bwo kuvugana na mwarimu wawe. 
duhagurukire rimwe nk’abitsamuye tuyirwanye kandi
Imvura iganje gukora iyi mikorere ya  Losanjirosi
Nyamuneka reka nkemure ibi. 
Yamuhamagaye ageze kuri sitasiyo. 
Iyo ni yo nzu atuyemo. 
Amagambo uburemere bwite n'uburemere bw'ikidapakiye
Ndabaza ninde wahaye Jack ayo makuru. 
Gashuhe ntabwo akunda iki gishushanyo. 
ubutumwa bwo gutegereza kugaruka kwa Yesu
Igihe yari amaze kuvuga amagambo 
bikaburamubiri bikoreshwa nk’ibyokurya. 
kwiyemeza kuzikoresha iby’agaciro gahanitse
Nta giti kimenyekanisha icyiza n’ikibi
Vuga aya magambo ubuzima bwanjye kandi uceceke amarira yawe
Ese Abagibeyoni baba barakoze igikorwa kirangwa n’ubwenge
Helen, uyu ni mubyara wanjye. 
kandi ko ari indahemuka ku Mana bari bahagarariye
Uzabe n’Umuhanyi w’inka
Ntabwo twaba muri iyi mvururu iyo uza kudufasha. 
Abagereki bari bafite imana nyinshi zihariye basengaga, harimo
Ubwo yari afite abana b’abadabagizi kuko bakuriye mu bukire 
kuko ituma umuturage yikorera isuzumabikorwa hakiri kare
Ubwiza bwo kwerera abandi  imbuto
avuga ngoNdi indahangarwa ikanika inshuro ingabo 
Uwo mutoza yamugiriye inama TUZIza. 
ndetse zikagira n’amatara azajya acanwa nijoro
yinangiye amabuye; Yafashe umutwe mwiza mu maboko
Ariko Yakobo n’umuryango we baje kwimukira mu Misiri bitewe n’inzara
Kevin ntashaka igice icyo aricyo cyose. 
Inzu ye iri munsi yumusozi. 
Wabivuze hashize isaha. 
umuntu gushyikirana n’abandi bantu bose. 
Ibyo ntacyo bivuze
imbaraga ihindura yavaga ku mibereho ye ubwe
Inka zo mu bushyo bw’Ibihogo n’ubushyo bwaremwe bukuwe mu nka zo mu Rwanda
numwambika ntiwibagirwe amasogisi niyo amususurutsa 
kurwanya abatutsi yari intego nyamukuru y'urukiko mpuzamahanga mpanabyaha
Iyo ngira inkota mba nkwishe
twagombye gutangirira ku guhindura ingeso z’imibiri yabo. 
rishobora kuba ritunganye kandi ryuzuye
Ibihe byinshi Yesu yabaga yikoreye umutwaro umuremereye cyane
Mureke dukorere hamwe  ntawuvunishije undi
Na none Yakobo na Yohana bongera kugira icyo basaba babinyujije
Inshingano y’abaganga n’abafasha babo ni ugutoza irari ryabo  
aba boroheje bari hanyuma y’abandi, ni jye mwabikoreye. 
Ndashaka ko Tom ava muri ubu bwato. 
Uko ni ko urugi rw’umutima rukingurirwa gusayisha no kugomera amategeko
Ntabwo arinjye ugomba kubwira Murangwa ibyo. 
Fata bibiri muri ibyo binini bitukura. 
bwa Kiliziya, nk’inkoramutima n’abajyanama be
Koresha amagambo akurikira mu nteruro
Ibyo ntibisanzwe, sibyo? 
Nkuko bisaba bibiri kuri tango
Iki gifatwa nkikibazo gikomeye. 
Kuki wambaye iyo myenda? 
Minani yatangajwe nuko Marina yafashe amafi menshi kumurusha. 
Nabwiye Muvunyi ko dushobora kukwizera. 
Ibi biracyamureba. 
Mubisanzwe narinzi kwirinda mbere yuko Coronavirus iza. 
Noneho  kureba  Inzoka kumuriri wacyo
Ntabwo twabonye abana Coronavirus yari igihari. 
kandi akazongera akoresheje ubuhanga bwe mu ibangurira
Nyamara Abisirayeli bakomeje kwiyongera
kugeza ubwo umutima wawe n’ubugingo 
Icyiciro cya mbere cya gereza cyarangiye 
Iri tegeko ryarebaga abantu bose. 
Iyo bagusanganye covid cumi n'icyenda uhita ushyirwa mukato
ukwezi uwo munsi,tariki ya mbere 
ihohoterwa ry’umubiri iratangaje
Nzi ko aha hantu harahigwa. 
yise iki kintu cyingenzi mubuzima bwe
Ba bandi cumi na babiri batoranyijwe bwa mbere, 
mu gukora uwo murimo ubwawo
kandi ihema ry’ibonaniro n’ibyajyaniranaga naryo 
Ndi i Boston muri iki cyumweru cyose. 
Babwire ko bibeshye. 
Nshobora kwerekana ko mvuze ukuri. 
Murindire abana banyu mu ngo zanyu; 
niko natwe tugomba gushinga imizi muri Kristo. 
gusa rumeze nk’uko rwari rumeze rucyubakwa
bwo kwihanganira ingaruka zibagwira
Ababyeyi benshi bategura ku meza imirire imeze nk’umutego ku miryango yabo
Amatungo menshi agurishwa mu masoko yo mu mijyi kandi azwi ko arwaye
kandi akita ku gihe ayo magambo yavugiwe
cyangwa kuzikoresha nabi ni byo ntandaro
Nsabimana ntabwo yari azi ko hari ikibazo. 
Ndagusaba ko wabiganiraho na Rwesa. 
kugira ngo zibe ari inyama z’amatungo amerewe neza
Mfite igihe gito cyane mfite. 
rubashe kugaragaza ubwiza bujyanye n’icyo kigero
Yezebeli yasengaga  bali ikigirwamana
Iyi isa neza neza. 
Haba hari ingaruka m’ubuyobozi bw'ishuri 
bari hasi y’abamarayika ho hato
Bagize bati: yewe Ijambo liragatabwa
Nzaza kukureba saa tatu za mugitondo. ku cyumweru. 
Ugomba guhagarika ibi. 
Sinigeze mva murugo ntambaye neza agapfukamunwa
ku buryo utuma abantu batekereza ko udafite agaciro
maze ari wenyine mu butayu yisabira gupfa
Nuko Yesu aricara arembuza ba bandi cumi na babiri, 
Ntabwo ndigera ndambirwa izoi ndirimbo. 
twerekana icyo kibazo mu buryo bwiza biruseho
ntanumwe waba  nkuko amatwi ashobora kuba
Uzabona ko mvuze ukuri. 
Ntabwo dutekereza ko azaza. 
U Burundi bwakomeje kuyobya uburari
Nubwambere Nabonye Rugwizangoga amwenyura. 
Ndamage yaketse ko Alice amubeshya. 
Umugambi nyakuri wo gucyaha uba wagenzweho
Birasa nkaho Nyandwi abeshya
Namaze amezi umunani by’umwihariko nikingiranye mu cyumba nandika
Nkunda izoi nzu uko imeze. 
Yakomeje avuga ko atewe ishema 
Ntabwo bihagije gukunda nyirabuja
ko agendera ku mahame atunganye
kutirinda mu mirire n’iminywere, byo ntandaro y’indwara, 
Abirengagiza inshingano y’ubuzima iri imbere yabo
Murangwa atekereza ko ibintu byose bizagenda neza. 
Ikibabaje ni uko abantu basanzwe bashaka ibitagenda neza 
kubona amakuru avugwa muri iki gihugu
Nyandwi yabwiye Mirelle ko ashaka guhagarika amasezerano. 
mu gihe cyose cyo kubaho kwe ku isi
Ntukavugane nanjye gutya. 
maze ahindukirira kwishakira ibimunyura mu binezeza by’umubiri
yifatanyije na Mibambwe I mu kwica Mashira
kuko Imana izi yuko ku munsi mwaziriyeho
Iyi ifite ibyiza byinshi kurenza iyo
Mbega uburyo iminsi y’ubuzima bwa Salomo 
Uko tumamaho akajisho ni ko imirorere yacu yaguka 
Ntukajye mu nzira y’inkozi z’ibibi 
ariko igice kimwe cy’amakoro y’i Bwami
Mfasha kwimura ibuye. 
ari uburezi butuma ubushobozi ngiramuntu
Ntabwo twishyuwe muri iki cyumweru. 
ibikoresho by'ishuri n'ibindi bikenerwa
Nta gihe kandi nta n’amafaranga abantu bagenera ibikorwa by’ubugiraneza
Mugabo na Mariya bombi bavuganaga icyarimwe. 
Namenyereye ubu bwoko bwubushyuhe. 
Reka dukore izoi ngufi. 
ijyaho amafaranga yafashishijwe abantu
Uzunama imbere y'ibirenge bye; Uzarigata umukungugu w'inyama
SiTUZI niba nshobora gutegereza igihe kirekire. 
twemeje ko ushyiraho itegeko rivuga ko tuzarya
Ntabwo nzi icyo bivuze. 
Jack ntabwo yibuka uwabimubwiye. 
rubanda bongeye gukora ibintu bibi maze bishyira mu kaga
ahorana nuyu mugabo wagirango bamumubaburiyeho
bazabona umurimo wabo n’inshingano zabo mu cyerekezo gishya. 
Imigati  mito idafite umusemburo, ikozwe mu ngano gusa n’amazi
Ukwizera kutubashisha kwakira impano z’Imana
Kuki wahisemo iyo ngingo? 
kwinjiza umwuka mwiza mu nzu
Ibi birababaje cyane. 
Alain na Marina bari bahuze cyane basakuzanya ku buryo mbona ko ninjiye mu cyumba. 
Ndibaza uko ibyo bikora. 
kandi azabasha kumenya amahame ayobora 
Nta kugaragaza intwaro kwariho cyangwa kumena inzugi z’inzu y’imbohe
Hari amahirwe yuko Ndekwe ashobora kuba yaraye kwa Marina? 
Ifite urukumbuzi rw'Umwami Iyi ngoma ya Mwuhira-kare wa Rwibicuba
Nimurebe Daniyeli mu rwobo rw’intare
Kurabagirana no guhumbya hafi yon rosy igicu
kandi nta kundi gukura mu by’umwuka kwabaho
umwami akahakemurira ibibazo byabo
Ndahiro  yemeye ko ari umwere. 
Mfite konti itajyaho amafaranga
Kabagema ntabwo yabwiye ababyeyi be ko yabonye F mu kizamini. 
Nahitamo kutarya ibi. 
amafaranga yakoreshejwe muri buruse agomba kuba make
ahubwo ni na ngombwa kurihuza n’uri burifungure
niwe wenyine ushobora kubuhamagara bugasohoka muri rwo
Nubwo adakora ibimenyetso binini cyangwa arira cyane ntiyishimye
wo kurera ari ingenzi ku buryo byatumye
Aho hantu harakinguye abantu bose. 
Izoi ni aderesi yanjye yubucuruzi. 
Uwiteka aha umugisha umunsi w’Isabato akaweza
Bishobora kuba muburyo bwo kumva gusoma cyangwa ibimenyetso bifatika  
Kuvunura bisobanuye Guhindukira kw’ingoma
Habyarimana kuko yayubatse akayibamo
Ntabwo nshobora gukomeza kubaho iki kinyoma. 
gutegeka ko mu mihanda avuze haba icyerekezo kimwe
Ndashidikanya ko ibyo byabayeho koko. 
Yari umubwiriza ukomeye, ugaragaza umurava 
kuko bari bakwise igicibwa  bati 
Nkayiha itegeko ryanjye yoser
Ntuku ayishimiye umwe.Nibareke kureka abagabo
icyiza n’ikibi zigaragarira mu mibereho ya buri muntu
yabaye mu igihumbi Magana
Nabimenye gusa hashize iminsi. 
Nshobora kuvugana na Karasira muri ibi. 
Nicyo cyatumye ushaka kumbabaza? 
Ariko noneho uyu mugabo Nehemiya arimo arafasha rubanda
Ntuzambwira gutya. 
Iyo myenda waguze he? 
Baravuga bati iyaba twaraguye mu Misiri
Reba ko ifunguro rya nimugoroba ryiteguye kumi. 
Umunsi umwe umwamikazi Vashiti yasuzuguye umwami
irari rye mu mirire rikaba ritaratojwe gukoresha indyo 
Yahakanye ko yemeye ruswa. 
Ibikorwa bigendana n’ibyo hamwe no gushayisha kwihuta, 
Byari akazi kacu kwitegereza Ibintu
Ubwo buryo bwe bwashakaga kuzana 
Yitotomba hafi yimigezi yiruka Umuziki uryoshye kuruta uwabo
ahubwo bagombaga no gusobanukirwa n’inshingano
inziza twibasiye ishyanga ndi rusarikantambara
Soma aya mabwiriza. 
ku buryo benshi mu rubyiruko bazawuhitamo nk’umwuga wabo
Sinshobora gusaba Mutara kubikora
Ibi birasa cyane. 
Ndahindukira ngashaka kuvuga nabi
Niba imvura kwirinda bizagorana. 
bwe bitewe no kwirinda mu mirire 
Ababyeyi b’abagabo n’ab’abagore muri Isirayeli
Yakuyemo ibirahuri nyuma yibyo. 
Daniyeli asaba ko babibagerageresha iminsi icumi
cyanyaga ingabe kikaba gitsinze
imitambiko ibiri ikurikiranye mu bugari bwayo
wo kubohera abakene imyenda
bajyana Ku Nyanja itukura
Yitegereje abandura icyorezo agira ubwoba
Ngomba guhura nawe saa tatu zijoro. 
Eric ntabwo yambwiye aha hantu. 
Ribuza ikintu icyo aricyo cyose cyagira
Izi ni inzego zibanza na y’isumbuye na kaminuza
Guma kure yibi, Tom. 
kandi ni cyo aba bigishwa basabaga guhabwa 
Kuba umaze akanya gato uvuye ahantu
mube ariko musohoza agakiza kanyu mutinya
Ntabwo ntekereza ko Habimana agiye gutya. 
Ntushobora kwigurira umwenda
Icyo gihe cyose cyari icyamage
Yahinda umushyitsi mugihe yaba yanduye. 
uburezi muri minisiteri yuburezi ya leta  federasiyo yuburezi 
Urashidikanya ko azatsinda? 
ababyimenyereza bibagira imbata z’akamenyero kabyo
kandi butume tugubwa neza. 
Byose bya dovelike gutaka beguile
n’umururumba w’irari ribi ndetse n’ibyifuzo bibi bikurura imitima yabo
Nahawe n’imbyeyi Ya Rushya rwa Bashy-ingoma
ku rwego rukomeye imbaraga z’intekerezo n’iz’umwuka 
Murangwa yabibonye mbere. 
Igihe twiga iby’imirimo yakoze
Sinshobora kukubwira icyatengushye nuko Ndekwe atagaragaye. 
Abantu basaga na Satani barahinduwe bagira ishusho y’Imana
hamwe n’Inkotanyi ntiyari umupfumu wacu
Mama Sangwa (Muganga), yari yampamagaye
Urashaka ko nsuzuma ibi? 
Mugabe ntabwo yigeze avuga kimwe muri ibyo. 
Nishimiye cyane ibi. 
Ntacyo mbyitayeho. 
Isi yacu ni nk’ibitaro binini cyane, 
Ufite umuguzi wibi? 
Nuburyo bwanjye. 
Dukubitanye amaso Aratinya arahumbya
Wabimenye ute? 
kugira ngo twishimire ku buryo bwuzuye ibyokurya biboneye
imibereho yacu y’imbere muri twe
si ibyo gusa ahubwo yakoraga n’icyaha cyo kwikinisha. 
mu kubigisha kwiringira urukundo rwayo n’imbaraga zayo, 
Gusubiza icyo kibazo biroroshye. 
Aba banyamagambo bibagirwa ko hari umuhamya ubateze amatwi
Niba ntacyo bibatwaye muge mugira gahunda
Gukinga ingabo: kwikinga igikoresho bakoresha bikingira amacumu n’imyambi mu gihe barwana 
Niki mubuvumbuzi bwa siyansi buvuzwe muriki gice kibwirwa
Bifitanye isano nibirimo (insanganyamatsiko ninsanganyamatsiko) kubijyanye na disipuline cyangwa imyuga
yazonzwe bikomeye no gusubiranamo kw’abayobozi bayo
Uzampamagara ntari munama yo kurwanya Coronavirus ? 
Wa Misakura ya Mudasigwa, Nandetse uyu Mwami
Ibihe bimwe, twagiraga ibirori byo kwishimisha
Igihe Daniyeli na bagenzi bari i Babuloni
Nyamuneka bwira Habimana Mbabarira ibyo byabaye. 
amabwiriza y’agaciro kenshi yatanzwe n’Umukiza
Ntabwo nibuka muri ubwo buryo. 
Aha hantu ni urusaku rwose. 
ahubwo ko ngomba gukora icyashoboka cyose 
ndetse bikamutamiriza ibyiringiro byo kudapfa
Ibi byaba bitemewe, sibi? 
Rugwizangoga asa nkudashaka gusubiza iki kibazo. 
maze umuntu agasigara nta ntege ameze nk’ikirimarima. 
naho umuhererezi yasigaranye na data
Aya masogisi yanduye anuka. 
Uwo mujyi ufite inyubako ndende. 
Tugomba gusoma igitabo kimwe mukwezi byibuze. 
Mubwire ko ndimo gutegura ifunguro rya nimugoroba.  
Nibyo wabwiye Murindabigwi? 
Urashobora kumfungurira ibi? 
Kabagema yambwiye gusa ko adateganya gufata igifaransa umwaka utaha. 
Ntiyigeze yifuza inyungu cyangwa icyubahiro
bigatera amayeri no gutungurwa
Ni yo mpamvu Hezekiya yasenze agira ati Yehova dukize umwami wa Ashuri
Umugabo wanjye yatangiye akazi ke
kandi ko ukutizera gusobanuye gutsindwa 
Ku munsi wa karindwi muzazenguruke umudugudu karindwi
imibiri yanyu yaba itagifite akaga kenshi ko guhura n’indwara
uturimo umuntu akoreye ahantu hanze hari umwuka mwiza 
Sinshaka gushyira mu kaga. 
Twe na njye twembi turi abanyeshuri kuri iri shuri. 
Kandi ninde mumaso yawe manini yahise apfa
Bene iyo mbaraga ikangura intekerezo n’umwuka w’impuhwe
Natekereje ko ushobora kuba ushimishijwe nibi. 
Ububasha umutegetsi wese wa hano 
'Ese icyari icy'umugore wavutse
Nizera ko umuyaga wabatwaye kera
Nahise mbona ko arwaye atuje. 
Agashora ingabo zabyo mu mitwe
uwibye umuriro ahanishwa gufungwa 
Ayo mashuri yafashije cyane mu gushinga urufatiro
Igihugu cy'umuriro bishatse kuvuga abanyamahane
Nta mwiza wabuze inenge, na Nyirahuku agira amabinga
ingimbi n’abangavu bo mu mudugudu wa Gahinga bigira 
Muri icyo gihe, umucyo n’ubugingo bivuye mu ijuru
Ducumbikiye aha atari uko aho dusura hashize
no ku ishuri ni nayo mategeko y’Imana 
Sinzigera nibagirwa ibyabaye. 
Si umugambi w’Imana ko ubwenge bw’umuntu 
Kwishushanya kwasimbuye ukuri nyako k’uko bari bateye. 
izindi ndwara zitazwi zihitana abantu 
Azineza ko ushobora kubikora? 
Ibibindi biroga Mahero iyo ugumye aha
namenye aho ahantu ako kanya nkihagera
imuciraho iteka aho kumwereka impuhwe
Rukara yatanze inama ko twagufasha gukuramo urumamfu. 
n'ukuvuga imitambiko yihindukiza kucyo ifungiyeho
Nabaye impfabusa Ntabwo bizakora Amarangamutima
uburyo rimwe na rimwe tugeragezwa nimbaraga mbi
Icyo ni igitekerezo cyanjye bwite. 
kubaho mu minsi ya mbereMinisiteri y’ibidukikije
muri sosiyete ugomba gusobanura neza intego kandi 
binyuze mu gukora ufatanije nabazi gusoma no kwandika 
Mu mujyi wa Kigali, akarere ka Gasabo mu murenge wa Remera
Abo bahungu bombi ni mubyara. 
Ganza yambwiye ko yishimye. 
Mu bahungu ba Yakobo, Lewi yarangwaga n’ubugome 
Ntacyo nigeze nkora kuri ibi. 
Yaramubajije iti urankubitira iki uyumunsi
Kurata ibintu byo hejuru hamwe nijwi ryoroheje
Sinshobora gufungura icupa. 
itorero lyali lifite akamaro ntagereranywa mu burezi 
Bazasura imigi myinshi itandukanye
Izi nka yazirariye ijoro Janja*
Kandi Sawuli yari afite umuhungu w’intwari witwaga Yonatani
Twahoze turi beza kurizoi. 
Uru rugi ntirwakinguka. 
Umujura agamije inyungu ze ku giti ke 
abo bagabo b’abanyambaraga bishwe n’ibirimi by’umuriro
birabujijwe gukinagiza inyamaswa zikurura 
icyizere cyo kwigisha abanyeshuri igihe badafite ubumenyi ngiro kuri iyi ngingo
Icyo gihe cyari gishimishije rwose. 
kuko zikabura ariko ntizongere imbaraga
Nzi uburyo ushobora guhagarika ibyo kubaho. 
Ni uwuhe mwaka Urukuta rwa Berlin rwaguye? 
Twabonye igiciro cyiza kubyo. 
Imana yatanze ibihamya bihagije byerekana ko 
imico igaragarizwa mu buryo ababyeyi babana nabo mu buzima bwa buri munsi
Ahari ibyo nibice byikibazo. 
Imana yaramukujije, imuha icyubahiro cy’ikirenga
Kandi ibi wabigiye kuri nde? 
Nibyo nshaka kumenya. 
Yavuze ko hari igitabo gishyinguwe
Wabonye iyo mbeba nto? 
bityo abigishwa bakakira ubwenge buva mu ijuru. 
Iyi sofa ifata icyumba kinini. 
aba bari muri iyi sosiyete
Yemwe ibicu birakinguye! Nzanira igare ryanjye ry'umuriro
Ejo hari hakonje cyane ku buryo nagumye mu rugo. (AlanF_US)
Ni inshingano yanyu gukora ibyo
Uwo mumarayika ni we wavugiye mu nzoka
Ibiciro biri hejuru muriyi minsi. 
Tuzakoresha uburyo bwawe mwishuri ryacu. 
ari yo mpamvu na we ubwe yiyemeje kuzatanga 
Urugiye kera ruhinyuza intwari
Sinigeze numva iyo nkuru. 
Abura imirindi yo guhunga ihuta kumwesa ku mpama
ingoro za Mwuka Muziranenge utuye muri mwe, mwahawe n’Imana?
Niba mfite amafaranga ahagije, nashoboraga kugura iyi kamera. 
Ese ibyo byakunezeza?
Ubu ni bwo buryo bugezweho. 
byemeza ko abakozi babo bakurikiza inzira neza
icyo gihe rero tuzashobora kwigisha abandi ibingibi, 
N indi bo mu Rwankeli y’Abaguyane
Urugendo ruzatwara byibuze isaha. 
Ikinyabiziga kibujijwe guhagarara umwanya munini 
ni na ko azarushaho gusobanukirwa n’inenge
Kubera umuntu ibamba ni  Kumwangira ibyo agusaba
Kamusumbanya wese Gashyugumbwa kumwesa
Jack yasetse abahungu bose kubera kwambara nabi agapfukamunwa
Umuhanga azwi cyane haba mu gihugu ndetse no hanze yarwo. 
Ubu uwongorerana atontoma acumbagira murugo kwa nyina ngo apfe
Ndumva merewe nabi kuri uriya musore. 
Imana yaravuze iti ‘ntanze isezerano
Izo nyange z’inyana N’amagaju mungana
Aha ku isi ni ho twigira gusingiza Imana kubera mu ijuru. 
maze murebe ko bafite ibyokurya byiza
akazirikana inshingano bazaba basabwa gusohoza mu buzima, 
Nta bwo yagize ubwoba
Icyo kibazo kiracyagaragara nkibitekerezo bya Murangwa. 
Nubwo izi nzozi zamuhagaritse umutima, ntiyabashaga kuzibuka
Urutonde rwa Nili ebyiri nimwe mumitako yatanzwe niki gihugu
Murangwa, shyira uturindantoki. 
Mfite ikibazo cyo kwizera ko Murangwa yabikoze. 
Ibi ntibizagira ingaruka. 
yerekana uburyo yahaga agaciro ubushobozi bw’ibyaremwe 
Ndagusengera ngo uzagire amahirwe masa. 
Niki cyaguteye kuvuga ikintu cyubupfu nkicyo? 
na Kiliziya Gatolika muri rusange”
cyangwa amavuta y’inka biteje akaga, bitewe n’uko indwara
Ku mibanire nabwo usanga abantu badafite 
Hakwiriye gushyirwaho ubwitonzi kugira ngo umuntu asohore ijwi 
Debora yari umuhanuzikazi. 
Nabatetse kuri kuki. 
Iyi karuvati igura angahe? 
mu ndangamuntu n’ubwo bitigeze bikorwa
ni byo biha akabuto ubuzima
bityo umuntu wagombye kuba yarabaye
Yanyongoreye ko ashonje. 
imbaraga mvajuru yahuzaga ubumuntu n’ubumana. 
Bakwita impunzi Impinga y'ubuhoro ya Ruharage
Nyamara iki cyifuzo nticyabaye nyambere muri we
aho agendera ku mabwiriza ya nyirarume
rimpamagara mu izina ryanjye
Kandi tubasha twese gutanga ubuhamya bwo kwirinda ikawa n’icyayi
Ibiribwa ku gihome byari bike cyane. 
Kurimbuka guhamagara ukundi kuko igihugu cyose kinyazwe 
Izoi ngofero nini kuri njye. 
niyo ya kera mu Rwanda no mu bihugu duhana imbibe
n’ibyo ugutwi kutigeze kumva, 
havuke ibintu bishya bizajya bidutangaza
ongera utege amatwi inkuru intambwe ya Simifu ku ntambwe yatsinze
Urankuze ubwatsi Busuhuko ncyure ishyaka
Izoi turukizoa iraryoshye. 
Iri ni ijoro ridasanzwe. 
Ibyo byari ibintu bishya kuri njye. 
maze bakabona ko icyabamerera neza ari uko babirwanya, 
ese Wantumye kukugurira    
Aya mashusho yose ni ayanjye. 
maze ubushake bwose bugacishirizwa bugufi
ubuzima burangwa no guhora yiringiye, 
gitera intekerezo gukora mu buryo bw’indengakamere, 
kandi izuba rihagarara umunsi wose
yumva yuzuye amahoro ndetse akaryama agasinzira
Aha ni ahantu hateye ubwoba. 
Byabaye ngombwa ko Purimorose ashakisha 
kandi intego zihanitse nazo zizagerwaho
Ingabo zose zari zinjiye mu nyanja zikurikiye Abisirayeli
Iyo nzoka yabwiye Eva kurya ku mbuto z’igiti Imana yari yarababujije
Nyamara Umukiza yamuhishuriye icyo umutima we wifuzaga
N’Ibisonga by’iwanyu Uti: Umwungeri mwiza
Imana iratubwira iti: “Mwana wanjye
babiboneye ku kurwara kw’imitsi ikajya isusumira hamwe
Mfite umuti wibi. 
Uruhu rwikigina rurakaze cyane kuruta urw'amafi ya tuna. 
Ababyeyi ba John basaga nkaho baruhutse kumva ko indege ye yari ku gihe. 
Twari dukwiye kubyitaho ubwacu. 
tugakomeza kujya kure y’Imana kandi bidakwiye
Turashobora rwose kubigura? 
Impanuka irashobora kubaho  habonetse umurwayi wa Coronavirus
Ibi bizaba ku kizamini. 
ngo amenye imibereho yacu y’imbere muri twe
Mbere na mbere, Imana niyo nkuru 
ngo agutize intambwe usanzwe umurusha 
Kureka ako gasanduku aho kari. (jakov)
Yarabaringanije aba bantu Uyu Mwami waruciriye i Mutakara
bwabo Kandi bakabura imburagihe
Ni ngombwa kurinda ubusugire bw’imbaraga z’ubushake
Mbese birakwiriye ko umubwiriza w’ubutumwa  bwiza
Inyamaswa zari kugurishwa zirimo inzovu
Nzerekana impapuro mu nama. 
twegera intego aho gutera intambwe ndende tukarenga intego
kwinjira muri Parmehutu no kujya
Waguze he iyo kaye? 
ishema ry’urukundo kubarongoranye ririgaragaza
N'umwana arashobora gusoma ibi. 
Ibijyanye n’umuco nyarwanda batozwaga byabagiriraga akamaro
Ntabwo dutekereza ko Murinzi yabikora. 
Satani ateza ubwonko guhungabana, 
Ibyo ntaho bihuriye nawe. 
Nkunda ubu bwoko bwa pome. 
Kugira umutima wanjye ayo maso yuzuye amasezerano
kurusha abandi kandi agakunda kwihōrera
azwi cyane ya pasika kubwami bwiburayi
[S] Icyampa nkaba narakurikije amabwiriza ye muri kiriya gihe
Murangwa yavuze ko ibi bishobora kubaho. 
Mu bigo byacu by’amavuriro
ari igishoro kiruta kure umubare
Kuri iyi tariki kandi habayeho guhagarika intambara
Ndashaka kubona agasanduku kuriyi. 
yahuye n’intare nini yaje yivuga imusatira. 
Ubwo bashakaga kumwumvisha ko nta handi mu Rwanda wabona uburo nk’ubwo bwo ku Ntenyo
Uyu ni mwiza cyane. 
utwandikira ingingo z’ingenzi z’ibyavuzwe mu kiganiro uduhwitura 
Ibyaremwe byose azabibonamo inyandiko imwe rukumbi
Baretse umurimo Imana yari yarabategetse gukora mu ijuru
Hari amagambo atatu avuga kimwe n’umuriro utazima:
Bakwiriye kubabwira ko indwara zirushaho kwiyongera mu matungo
Nabonye ayo makuru na Hashimoto. 
Ndi Nkaragaminega ya Rubimbulirangabo
mabwiriza maze akigisha umwana kwitegeka, 
Bidatinze baje gukira baba bazima 
Nshuti Uregwa Ndi umunyeshuri wigaga nkora 
Ezira yagiye kureba Aritazeruzi umwami w’u Buperes
ibyo ntibizakubaho na hato. 
Ntibonye gukiranirwa k’ubwoko bwa Yakobo.
mubuturo bwayo bwasezeye Ku mucanga wa Grasmere
Abasare bari bababajwe nikirere
yuzuye ukuri nyamara njye ntacyo nkuziho 
akarere gusa kuko igihugu cyose kizi ubuhanzi bwe
Oya. Urebye natangiye gushidikanya ko Imana ibaho nkiri umwana
Uvugemo ebyiri n’icyaziteye kugirango abantu bapfe
Uriya amaze kwicwa Dawidi yacyuye Betishaba
kuva mu myaka ishize hakunze kugabwa 
igogora kubera kurenza urugero
Nzi ko Habimana yari iwanyu uyu munsi. 
Uyu mutaka ni uwa Murangwa. 
Bamwe bagwa mu mutego wo kwibwira ko bitewe n’uko baretse kurya inyama
Mu byaremwe noneho byagaragazaga kumenya icyiza n’ikibi
Imbere ye yahabonaga ibizaba byose umuntu
Ntangazwa nuko yemeye icyo cyifuzo. 
Turagusaba ko ureka Kevin agakemura ibi. 
Nabitoje kubwibi. 
Nzi ko byimbitse uri umuntu mwiza. 
Iyi niyo ntego yacu nyamukuru. 
Iyi penthouse ni ngari. 
Kevin arahuze cyane muriki gihe. 
Byakozwe n’Ishoborabyose, izagufasha, izaguha umugisha
maze ikize abagabo n’abagore bari ku rwobo rw’irimbukiro. 
kugira ngo urwo rubuto rukure; 
ry’umwami cyangwa kuri vino ye. 
Ariko Imana irahindura kandi bikagenda neza
Iyo nyoni ni igitsina gabo cyangwa igitsina gore? 
Ibyo aribyo byose ukeneye kumbwira. 
Mose arababwira ati ni ibyokurya Yehova abahaye ngo murye
Urabikora nzakwirukana. 
Batanga serivisi nziza muri iyo resitora. 
Nuburyo nteka amafi. 
bakamenya imiterere y’inyama barimo kurya, 
Naraye  muri iri shyamba ry’iminyinya n’iminyonza
Nzi ko Nshuti adashonje. 
Nzi neza ko ejo mwese muzagira ibihe bitarimo ubwoba bwa Coronavirusi. 
Mbega ukuntu Nawomi n’abo bakobwa babiri bagize agahinda!
Ntimurebe inyuma muhungire ku misozi mutarimbuka!
ibyo bitekerezo byaba byiza munyungu zimiryango
Ahari niyo mpamvu Muyoboke yatubwiye. 
Abaho yishyuye  yahacanye umucyo
kandi kubw’ibyo bigomba guhabwa umwanya w’ikirenga mu burezi
Navuze ko niba abashinzwe ikigo cy’ubuzima bateguye ku meza inyama
muri rusange ariko akagira umwihariko wa buri muntu ku igiti cye
Byinshi mu byigishwa mu mashuri harimo 
Ati “Data yasabwe kubatizwa n’Ababiligi
Ndi umusore wahaye Nshuti iyo ngofero. 
Nimurekere iyo n’imirumbire yaba iya Ntenyo kwa Mirenge 
muri bene Yesayi kugira ngo azabe umwami wa Isirayeli
Ababyeyi be banejejwe n’izo nyigisho nziza 
afite gutuza byoroheje Urebye 
Nishimiye ko watsinze. 
Yavuze ko udakeneye kugenda. 
Uyu ni Murangwa, umufasha wanjye. 
Ntukifatanye nuwo musore. 
Nagumye mu rugo aho gusohoka. 
Aha niho intambara yabereye. 
Ukurikije uko ubibona ni izihe mbogamizi 
ko gukoresha icyayi n’ikawa nk’uko bitorohera abasinzi kureka inzoga
Vuga Inyuguti nkuru zikoreshwa ryari
SiTUZI neza uko ibyo ari ukuri. 
Ngomba   kukugarukira  Uri inyenyeri yanjye 
Umunsi umwe Aburahamu abwira Loti ati aha hantu nta rwuri ruhari 
Kora na bagenzi be  bo bari bagihagaze hafi y’ihema ry’ibonaniro. 
Ntekereza ko iki gitabo cyoroshye. 
Icyo cyari igihe kibi. 
kandi Yesu yari yarasengeyemo arira
tubasha kuvuga tuti, Uriya muntu aribeshya
ushobora kugera mu ntara zose icyenda
Nkunda amajwi y'ihembe ry'Abafaransa nimugoroba
Kumenya Imana, gusābāna na Yo
Ubu ni ubwoko bwimirimo isaba urwego rwo hejuru rwo kwibanda. 
Nibasome ibyerekeye  abana b’abahanuzi 
agasaba ko abatizwa ku bice by’ubugabo ngo kuko
kandi Umuremyi ubwe ni we wari Umwigisha
Ibyo ni uguta amafaranga yabasoreshwa. 
Kabagema yabwiye Marina ko hakonje cyane ku buryo ntajya hanze. 
Ariko se batekereza iki ku migezi mito ihura
Ibi bizagufasha gukomeza gushyuha. 
inkingi z’imbuzi zishinzwe ku nkengero z’inzira iva ku bugingo. 
wavukiye mu mujyi w’Abanyamahanga
Inzozi nk'abapfuye, zimurika nk'icyubahiro
kugirango bikore neza kandi neza hakenewe abanyamuryango
Nkwiye kugukubita kubera kubivuga. 
Umurava w’igitego N’ubukaka bukomeye
Ntabwo bikora gutya. 
Yehova yahaye ingabo ze gutsinda abanzi be kenshi
kandi anejejwe n’urusengero hamwe n’isengesho rya Salomo. 
bamaze kwicwa n’icyo cyorezo naho
Mbese wageze ku masōko y’inyanja?
Gukunda kwigaragaza bibyara gusesagura
hano kwishuri Umuyobozi mukuru cyangwa
Kuki waguze ibi bintu byose? 
umugaragu wa Aburahamu yamenyesheje Betuweli na Labani musaza wa Rebeka
maze yongera kugira ibyishimo
Nzakora ibishoboka byose. 
Bazaba biteguye kubyo. 
kugira ngo abizeye Imana bagire umwete wo kumaramaza gukora imirimo myiza
Umutwe umwe wifasha gusara
Igihe yari mu kaga, ubwo yakoraga rwa rugendo ruteye ubwoba
Urimo gusoma cyane muribi. 
Hari umuntu ubizo? 
Mugabo yagumye iwanjye ibyumweru bitatu. 
Rero mubitabo byawe inyandiko izaboneka
n'amatama yarohamye Kandi yapfushije ubusa amaguru
Nzamubona mumahirwe yambere. 
Hariho abumva badashobora kureka inyama
Intego ntizigomba kuba ikinamico byukuri
Uransabye imbabazi kubwibi. 
Ibi ntabwo ari urukundo. 
ntimugacike intege, mukomeze kwihangana kandi ntimukukire mukomeze umurimo. 
Nkunda cyane uyu muhanzikazi. 
Nicyo kintu cyubupfu nigeze numva. 
Ibi birumvikana? 
Nyamara ku bana benshi ikimwaro kivuyeho
Ararira aragwa ari hagati yumuraba
Ugomba gukora ibi wenyine. 
kugira ngo ubibwemo imbuto y’ukuri
kandi nimugoroba ntukaruhure ukuboko kwawe; 
ibyo bakaba bayoba inzira yabo
Yemerewe kunga kugeza aho aruhira
gufungura izindi ngingo zimiterere yabo
agomba guhura na byo kuri iyi si. 
Nimutyo urubyiruko rwacu rujye rukurikiza urugero Yesu yaduhaye
ikirangira amajwi yo gusingiza bagira bati:
Nabyi n’’ingengo y’imari y’uyu mushinga
ryayo n’ishyirwa mu bikorwa, ihamya Umuhanzi wayihanze
itabemerera kurikurikiza ryateza akaga kuruta kuzana ibyiza
Umwarimu ntagomba na rimwe guseka amakosa yabanyeshuri be. 
Nasomye kiriya gitabo nyuma ya saa sita. 
mu Nteko Ishinga Amategeko y’u Rwanda batanze icyifuzo
Bamaranye icyumweru muri hoteri. 
urye nimugoroba, uryame nijoro
Ugomba kuzirikana ibi. 
Satani yareze Yobu ikirego cyuzuye urwangano agira ati
Habiyambere birashoboka ko yari yasinze igihe yabikoraga. 
muvunyi yambwiye ko yari arwaye. 
Ibyo bivuze iki? 
umusaruro wariyongereye ibigega byongera guhunikwamo
yamaze imyaka igera kuri mirongo itatu
Ubu sinifuza no gusogongera ku kintu kimeze nk’icyo
Sitwari nzi ko byari ngombwa. 
Ati: 'Yoo! Ntabwo nari nzi ibi, nuko ndarira
cyadukururira mu kuduca intege no kuduhindura 
Kandi natsinze indabyo nziza
tuzaba twiteguye kuzinjirana na Kristo 
Mose abwira Abisirayeli ati umuntu  atoragure ibihwanye n’imirire ye
Ibi ntibizongera kubaho ukundi. 
Niba tutirinze kuba imbata z’irari, 
Abatigeze mu ntambara ntibamenya ibiberamo
Insanganyamatsiko y’ uyu mwaka ni gerayo amahoro
Yanyemereye ko azaza. 
ku mpera z’undi mwaka ahantu byari bishyinguye
Ku bantu benshi, cyane cyane abarakazwa n’ubusa, 
Mbwira ko atari ukuri. 
ibitekerezo bye binihishwa n’ibyaberaga muri ubwo bwami bukomeye
Ishati maze kugura ni nziza cyane. 
kureka gukoresha ibiyobyabwenge bikabura umubiri
amahirwe yose ashoboka kugira ngo bashobore kubahisha izina
Imikino y’abana, imirimo y’abagabo
Mugihe mubufaransa yakundanye inshuro ebyiri:
' Yatakaye rero imbere yanjye; Kandi nakuyeho urubingo rufunitse
ndetse n’iyindi yose na yo inyeganyega
Inzu  bayishyiramo amashanyarazi n’amazi. 
ni ukuvuga uruhanga n’isembe
na bwo bugashyira umutima
Ariko yari agiye kuba mu ihema ry’ibonaniro rya Yehova
akunda kumbwira ko yaba yaravutse kuwa Mata 
Ntabwo mbona ko aribyo
gutangirwa n’ababyeyi bombi ubwabo, mu muryango wabo
aharikikije hari amahema y’abatambyi n’Abalewi. 
ITEGEREZE imirimo irimo ikorerwa hano
Kevin ntashaka kubiganiraho. 
Ijambo amatara ndanganyuma bivuga amatara y'ikinyabiziga akiranga 
Abasenateri bavuga ko babahaye ibitekerezo
Abakwangira ubwami bwawe Uzabafata bushyike
Urashobora kubona iyo nzu nto? 
Iyo swater itukura isa neza kuri wewe. 
ababyeyi n’abigisha bashobora gutangira hakiri kare
N'uhigimye aba avuze ntubizi se
Murinzi ntashaka kumva ibi. 
Amafaranga yakoreshejwe mu burezi ni umubare wibikoresho
Nakekaga ko turi abavandimwe ko nakwizera. 
Izoi ni nyanja rusange. 
ku buryo iby’Imana imusaba yabisumbishaga
igihe bifatanije n’Imana yo Soko y’ubwenge
Umwuka We ni wo udutakambira
Ruhumuriza, wasaba guha aba bantu bashonje icyo kurya? 
ninka yari ifite agaciro gakomeye
Sinumva iyi mbonerahamwe. 
Caledoniya Nshya nibwo yahasesekaye
yahumetswe n’Imana nk’uko biri none
Muri iki gitondo Ruhumuriza yavuze siste wer yari arwaye mu buriri. 
Nyamara aho kugira ngo ibyo bibatere kwicisha bugufi, 
ndetse n’uburyo bwo kuzirinda bihagije
Ntabwo mbanye neza nuwo musore. 
ngo ibyo bikaba bihagije ngo biheshe agakiza, 
Hari izisimburwa mu gihe cy’ibyumweru bike gusa
Kubw’ibyo rero, reka tugaruke ku gitabo giheruka  
inyigisho za buri gihe zerekeranye n’iby’ubuzima
Ndabona umwijima-mwijimye wijimye
Mubyukuri, njye na Nsabimana tumaze kubikora. 
Icyumweru gishize yabaye umukuru w’umudugudu
Ni nako bimera mu bavuga ko ari abana b’Imana
mbese tugira kwirinda muri byose? 
Ntushaka gukora ibi. 
Turarikirwa Gusubira ku Mirire ya Mbere
tugafatwa n’umukurikizo n’igisoro
Ibi bintu bizerekana ko inkuru ye ari ukuri. 
babyeyi kwikorera uwo mutwaro
Inyanja igarura abapfuye bo muri yo
no kwizera kwa Gikristo ni zo mbuto za buri munsi
Bituma ab’aho bakwinuba
Ariko Yerobowamu yahungiye mu Misiri
Nasetse cyane mbonye ibyo. 
ku buryo ubuyobozi bushya bw’u Burundi buzivana muri ibyo bibazo, 
Inzozi zawe zirashobora kuba impamo umwanya uwariwo wose
Nanze ko ugomba kuba hano. 
Kandi uko imitima yagendaga yoroha
umubare w’abanyeshuri Ikigereranyo igipimo cyabanyeshurimwarimu
Nimutyo abana n’urubyiruko bigishwe ko ikosa ryose
Nzahahindura igihugu cy’ibinyogote n’ibidendezi by’amazi
Ababyeyi banjye banyuzwe n'amanota yanjye muri uyu mwaka. 
ibyishimo bihoraho bizaba’ kuri bo
uko bikwiriye uba ukoreshejwe mu buryo nyabwo. 
Ikibi nisoko ikora ituruka ku Ingufu
Uzi inzira zanjye zose 
Sidushobora kwiyumvisha kubaho gutya. 
Bazaragwa igihugu kugeza iteka ryose
iyo abahaye ubuhamya bw’uko yari ameze atarahura na Yesu
Amazina bwite y’ahantu afite indomo yandikwa ate 
Yanamubajije niba yarashoboraga gucumbika iwabo. 
mu isuzumwa n’ijorwa bizanwa n’imihindagurikire 
Urashaka iki, Murindabigwi? 
Icyakora, icyo tuzi ni uko Yesu niyerekanwa
maze ku iherezo imikorere y’umubiri wacogoye ntitume ubasha gukora ibyo usabwa. 
Iki nikintu cyingenzi. 
HARI hashize hafi imyaka ibiri Babuloni yigaruriwe n’Abamedi n’Abaperesi
kandi ntukarye ikintu cyose gihumanye
kugira ngo byomore uruguma. 
baryo uburenganzira ninshingano byabanyamuryango 
Aya macunga araryoshye. 
Izoi karamu kugeza ryari? 
Yetiro yamusezeyeho maze atangira urugendo rwe rwo gusubira mu Misiri
baramwemerera ariko bamusaba ko navayo ababwira ibyo yungukiyemo
yashoboraga gutozwa n’Imana kuzasohoza 
yagombaga kubikuramo ubunararibonye bwari kumugira umushumba
Nzareba icyo nshobora gukora kuri ibyo.  
Toledo yavukiye mu mikino Olempike
Ibyo ntacyo bihangayikishije. 
Imigisha so ahesha irenze iyaheshejwe na data na sogokuru
ndika inyandiko ivuga akamaro k'ikoranabuhanga mu kwigisha
gukundwa n’abagore n’abakobwa numugisha
Nyamwasa mwiza shobuja muto
Ndashaka ko iyi iba iyanyu. 
Uyu muti nta ngaruka mbi. 
Hahirwa uwita ku bakene
Sinigeze ntekereza ko byaba bigoye guhitamo ibara ryo gusiga igikoni. 
yabo ku Mana no ku bana babo
Ahongaho abagabo n’abagore bazahamenyera 
Muri icyo gihe ubwo yigaga yageze ku buhanuzi
Ndabasaba namwe kurangwa n’imirire ifasha kandi yubaka ubuzima. 
Habiyakare rwose ntabwo arumuntu wambere wagize icyo gitekerezo. 
Uru ni rukuruzi. 
kandi hakabaho ishimwe, abe ari byo mwibwira
Ako kari akazi ke ka mbere. 
umugereka inyumane y’icyungo cyangwa 
Rugwizangoga arashobora kunsanga kuriyi numero umwanya uwariwo wose. 
Ntabwo nkunda izoi swater. 
Minisitiri w’Ubutegetsi bw’Igihugu yabashubije ko Leta itatanga 
Akazu keza muri murinzi Nuku  yagushimishije cyane
Murashi azibonera muri Jenoside yakorewe Abatutsi
Ibyo byashoboraga kumbaho. 
bazanywe no gushaka Uwiteka
Ngabo-nzima ya Gahima
ndetse no kumwigisha kwicisha bugufi
Na we yari ngendu n’uko ugenda uku
umuganga ntavure abarwayi uko bikwiye kuko nta kantu yakiriye
Nasanze aribyo bishobora kuba. 
ifite inyenyeri nkeya muri zo kurusha izindi
abanyabugeni n’abanyabukorikori bacururiza  ku muhanda uva Musanze ugana mu Kinigi 
Turashaka ko ubimenya. 
Ari gukura mu bitugu no mugatuza
Tugomba kumenya neza ko Nsabimana atabikora. 
ko kubwira umuntu ko atagomba kurya inyama ari inshingano yanjye
Nubwo dukwiriye kubagaragariza impuhwe, 
ihebere bwa bwenge bwawe 
kandi ryubatswe kuburyo abanyamuryango
Nashakaga kukubaza kubyerekeye. 
Amaherezo namenye Aderesi ya Gettysburg kumutwe
Karenzi yishimiye rwose kumva ko Marina yatsinze ibizamini. 
ubwonko bugacura igihunya ntibubashe kugira imbaraga
Dore uko yavuze kuri ibyo yanyuzemo  
idafitiye umubiri wanyu akamaro kenshi nk’uko mubyibwira. 
Habumuremyi ntabwo yari azi ko Mirelle yari umunyeshuri wigaga. 
Ibi byashoboraga kuba kubantu bose. 
gukurwa mu ntege nke bagahabwa imbaraga nyinshi
Hari uwaba azi icyo aricyo? 
Ibi biva mu ntoki. 
cyane mubyanditswe byose" intego yabo 
Dufite ikindi kizamini nyuma yiki. 
Nzi neza ko inkorora ya Ted iterwa no kunywa itabi. 
Iyi Stade yubatse i Gahanga, ifite uburebure
Twasanze abantu bose basinziriye. 
Igihe Eliya yagendaga ashorewe n’Imana ashaka uzamusimbura
bwa Edeni bwuzuye umunezero, 
Abanyeshuri bo mu mashuri yacu bagomba kwigishwa kumenya guteka
kugira ngo ubukerarugendo butadindira  n’ibyo bwari butegerejweho bikagenda nka Nyomberi
kandi ubwo yumvaga inkuru yuko Yesu yazutse, 
Igitabo cy’ibyaremwe n’ijambo ry’Imana ryanditswe
Abakene bakwiriye kwitabwaho mubyo bushoboka
ariko urebye ikiba kizavamo 
Nukuri ko yagiye mumahanga buri mwaka. 
ibyaremwe byose byagombaga kumuyoboka. 
mu butumwa bwa Kiliziya no mu buyobozi 
Kuki utabikoze muri kiriya gihe? 
Kandi sinzemerera Abisirayeli kugenda
Fata aka ngaka ibyo ngibyo bireke
rinyagwa Abamedi n’Abaperesi rihabwa Abagiriki 
Nuramuka umpaye umwana w’umuhungu
Kuki gushira abo bana b'isoko
Gususurutsa abitabiriye uwo muhango nibyo byabanje 
Bakeneye kwigishwa ijambo ku ijambo, n’ihame ku ihame
Niyeguriye isengesho n’ukwinginga Imana Ishoborabyose
isohozwa mu mateka y’ibihugu no mu ihishurwa ry’ibizaba
kuko Isumbya abakuru ubukuru ibyitegereza 
bavuga ko bahisemo kwifungirana n’umurambo 
ariko iyo gapfuye, kera imbuto nyinshi 
Muri wa wundi Umwe mwiza  ni ho tubonera 
Byasa nkaho ikirere kimeze neza. 
Ibyo byatumye abatambyi bafata Yeremiya
nyinshi zigamije kwita no gufata neza ubuzima
Wabivuze hashize iminota mirongo itatu. 
Yari arimo amagambo yo kunnyega Yehova 
Ndasaba ko mutadusura kucyumeru. 
Ibiryo mubirori byari byiza rwose. 
Umwana aravuka ababyeyi bakamwitaho bamugaburira bamwambika
Impundu nizivuge mu Rwanda hose
abazamukurikira bose kugeza ku mperuka y’isi 
Ngo ngane ku irembo Duhura mva mu rugo
Ikitwa nyirazo rwose  Akaba ariyo itegeka Ngeri 
Nishimizoe kugukorera ibi. 
mu matorero ya za kiriziya
wari urimo abantu bose barwaye
kandi dufite n’aho kubaraza
Iyi nzira, banyakubahwa! 
Ntabwo wigeze umbwira ko ukunda Rutaganira. 
Yaje ate aya mafaranga? 
Nduga y’Ababanda nacyo cyari igihugu kinini
Abigishwa bari barabonye Kristo ava hagati yabo
Ibi bisa nkibyiza kuri njye. 
Iyi gahunda ya Rutayisire yari yose? 
Kuva mu kilatini ngo "ejo", bisobanura gusubika gukora ikintu runaka
Ni iki cyahaye MuragwA icyo gitekerezo? 
Buhoro buhoro, urugero yatangaga n’inyigisho
ndeka inyama n’amavuta yiganjemo ibinure
Sinari nzi ko Jack agiye kubikora. 
Ikintu cyose kiboneka mu byaremwe 
Nahamagaye inshuti yanjye nyuma yo kugera kuri sitasiyo. 
Ndashaka kubiganiraho numuyobozi wawe. 
birashobora kwangiza burundu ingirangingo zubwonko
urwo ruhinja rurimo rurira rufashe urutoki rw’umugore
maze abasanga atazuyaje kandi afite umugambi
Umukobwa wese azi uwo muririmbyi. 
Nukuri ko yigisha igifaransa kwishuri. 
kandi iyo igihunyira kigerageza
ni yo muyobozi utayobya wenyine
hagaragara indwara, imibabaro, ukutirinda, n’ubugizi bwa nabi. 
aya magorwa y’amatungo aba agiye kubagwa
Yari yarihannye, yari yaragize umwete wo gusabira imbabazi
Mu itwikurura ry’umugeni bazanaga amata. 
mu gihugu bakifashisha icyo gihugu
bagomba kugendera munsi y’ibendera ryo kwirinda kuzuye
Ntabwo akomeza inzu gusa
Imibanire Akebo kajya iwa mugarura
Alain ntashobora guhakana rwose ko bishoboka ko Marina yiyahuye. 
Perezida Kagame ati “Ni yo mpamvu mbona
bwa mbere mu mateka amarushanwa mpuzamahanga akomeye
imyitwarire cyangwa "uburenganzira" icyo aricyo
Uwo musore yampaye ibisimba. 
Ahubwo kagaragarira no mu muhati 
Amaherezo Imana yaje kohereza abamarayika babiri kujya kuburira Loti
ku byerekeranye n’ivugurura ry’ubuzima
Ntabwo aribi twatekerezaga. 
Ahangaha mpacuke Ibicumuro nkugilira
Nanone haje incuti ze eshatu z’ibinyoma 
zikagira igice gitwikiriye ndetse n’ahandi hadatwikiriye
Buri gihe byahoze gutya. . 
maze yandikisha iryo tegeko
mu isi no mu nyanja ndetse no ku bicu
Ibikorwa bikomeye by’indashyikirwa bizakorwa 
Lazaro mu gituza cya Aburahamu
Ntiyashobora kwihangana igihe kirekire mu iyerekwa
Ku byerekeranye n’inyama, nimutyo twese
ku bandi bakora imirimo yabo bicaye hamwe
Nyiricyubahiro Musenyeri wa diyoseze yacu
Nyirisanzure yashoboraga gutanga, ntibagombaga kuba abanebwe. 
ry’umutwe w’ingabo zabohoye igihugu
Imana yabwiye Abisirayeli gusiga amaraso y’umwana w’ihene 
Abo bakobwa bo muri Hongiriya ni beza cyane. 
kandi bizadufasha kwitegura imibereho y’ahazaza. 
Umwana wayo ngo apfire umuntu wigometse
maze tukahatekera imigati itarimo umusemburo, 
agera igihe cyo kubyara gusa iyo yibukaga ukuntu
abagwaneza, n’abantu bashyikirana n’abandi
Rusi yahise atangira gukora imirimo yo mu mirima
Twagukumbuye mu nama ejo. 
itandukanyijwe ku buryo bugaragara n'ubutaka bwayo cyangwa ubusumbane
izavunitse ntimwazunze  izatatanijwe ntimwazigaruye
Ibyo ntabwo byasohotse neza
Ibyo byari ibanga, si byo? 
Ndekwe numuntu wumugabo wenyine kwisi ushobora guca amateka. 
Niba aribi, ibyiza byose. 
Amategeko yo mu kanwa kawe ni ay’igiciro kuri jye
Na Arusha narabimushinje ntiyabihakana
Abarutaha n’abarutuye bazi agacio karwo
Sinshaka ko hagira umuntu ubura. 
Nibyo koko ko wafashe sikorupiyo? 
Imico y’Imana n’imigambi idufitiye ni bimwe
Reka twicare mu gicucu cyicyo giti. 
Kandi nishimira ibyo wahamije, ni byo bingira inama 
Igira amenyo y'urugaga mu kanwa kayo
Iyi sakoshi ikozwe mu mpu. 
nimutyo ibyo bimenyeshwe abashinzwe ubuyobozi bw’ishuri
Ni igihe cy’umubabaro wa Yakobo ariko azakirokokamo
cyangwa bakiyemeza gukora cyangwa gucuruza ibinyobwa
yandikiwe isi bwa mbere mu Cyongereza mu mwaka 
Kuki ibi bigomba gukorwa? 
Umurimo we kandi wari ufite ibindi byigisho ubigisha
Ibyivugo by’amahomvu birangwa n’iki 
Yanze ko akundana na murumuna we. 
Ntamuntu wagushinja kubwibyo. 
Iyi nteruro irumvikana? 
Ni ukuri, no muri iki gihe
Kubera iyi poritiki yo gusaranganya inyungu z’ibiva muri pariki
Icyaha kitaratera ikibazo gikeneye gukemurwa
Imana yatumye bakuza imbaraga z’umubiri
Tuzabibona vuba bihagije. 
Murangwa niwe wenyine ushobora kugufasha kubikora. 
Numvise ko Rutaganira na Mariya bashakanye. 
Tega amatwi ngiye  kukwereka uko mbyumva
Tugomba kureba ikibazo Coronavirusi yaduteje. 
kuri ya saha ya nyuma y’umubabaro ari ku musaraba
bisimbuzwa iby’agaciro kenshi kandi bizaramba 
Yongeye cyanenishimiye iki gihombo. 
Aho ntiturimo gucurika gahunda y’ibintu?
abizera bagomba gukorana n’Imana bicishije bugufi
Ikuzimu hari mu kuboko kwe
Ibaruwa Alain yakiriye yavuze ko agomba gusubira mu rugo vuba bishoboka. 
Iki kirahure kirimo amazi. 
babona ko ari iby’agaciro gakomeye mu buzima
ku nyenyeri yose imurika hose
Murindabigwi ntabwo yigeze abivugaho. 
Rutaganira yari azi neza ko Mariya amukunda. 
mubyo yakoraga mu buzima bwe bwose. 
marangamutima gusa, ahubwo agomba
Wavuze ko utabishaka. 
Uwa mbere ushyigikiye insanganyamatsiko Ishuri ni umusingi nyawo w’uburezi 
kandi izo ndirimbo n’incurango nta gutwi
Gishondi ntiyasumbye Indirira n’Urukatsa
ni ukwimenyereza uwo tuzakora mu ijuru
mu gihe ku bantu bicisha bugufi
n’umuhango wakorwaga ku munsi mukuru wa Pasika
Iri ni imvugo ishaje cyane. 
Mbere y’ubwigenge igihugu cya Berigike ni kimwe mu byakoronije Urwanda
Umwagazi w'intama yamaze inyota
Iyi modoka iroroshye gutwara. 
Uyu Ntazi aho abarizwa ko ndeba yazubaye
Ibi nibyo shingiro. 
Perezida Kagame yavuze ko buri mwaka
Kandi kugirango ubeho mubitekerezo mubitekerezo
Dore umubare wabanyeshuri barangije amashuri buri mwaka
Igihe ibyo byigisho bitangwa 
Urashobora kwerekana ko aribyo byabaye? 
Igihe Esawu yari agejeje ku myaka mirongo ine yashatse abagore babiri 
mumirongo yumurabyo wawe ukodeshwa
Bityo habaho intambara ihanganyishije ibyifuzo
Ibi bizagukiza ibibazo byinshi. 
Nakuye byinshi muri kiriya gitabo nasomye. 
abantu bo mu bihugu byose
Kora ubushakashatsi usubize ibibazo bikurikira 
Umuntu wese yatabaye umuturanyi we
igihome kirekire kibakingira mu bihe by’amakuba
Izoi ni inzira yapfuye. 
Niki ukomeza kwigisha muri gumamurugo?
Ni byiza kugana muganga niba ugaragaza bimwe mu bimenyetso
imifuka y’abakozi babitaho ikarushaho kubyibuha
Ashobora kuba umugabo nkeneye. 
aho kuba imico myinshi nigituba nkuko bimeze muri iki gihe
Ntekereza ko iyi ari resitora nziza yubushinwa i Gasabo. 
Yandikira inshuti ye magara yamufashaga mu by’ubutumwa
Ubuhake bwahambiraga umugaragu kuri shebuja
Nukuri ko wamennye mudasobwa ya Taninna? 
N'inshuti zo mu mutwe, n'ubutunzi bwo mu mutwe
Ba Bukora-ntambara na Bukabya-ntwari
Nyamara ni ku zuba rikabije  kandi irinda umuyaga
ndetse bakaba bafite ubuhanga mu mirimo y’amaboko y’ingirakamaro
Gukoresha ikawa byica ubuzima cyane
Kandi imizi yacu hamwe
Menya neza ko uhagera saa moya. 
Gushinjwa ibinyoma, guhura n’amakuba n’akarengane biratubundikira. 
kandi ngo ‘isi yari yuzuye urugomo rwinshi
Kubaka umusingi wigihe kizaza
Wahisemo gukunda no kwitaho
uburyo ibyokurya bitegurwa, tugomba kwibaza duti
Abana nibakorane uwo murimo ubwenge. 
Kazanywe n’amahindu Yiteretse mu Rwanda
Ibyo byakijije uburemere bwinshi. 
Iyi ni jisho ry'amadarubindi yaguze i Gasabo. 
Maze imyaka ntatanga amafaranga yanjye ngo ngure icyayi
Mubwire ko ndimo gutera ibyuma imyenda yanjye. 
Kandi yewe ahantu hahoraho, ariko hahindagurika cyane
Nzi neza ko ibyo bidakenewe. 
Nimuhaguruke,Turubumbatire mu mahoro, mu kuri
mubisanzwe nkuburere bwogukoresha nabwo bugira umumaro
yohereza intumwa zivuye ku ntebe yayo 
Yewe Yakobo Isirayeli, ni iki gituma wiganyira ukavuga uti
akenshi utewe n’ibyokurya byaboze
ahubwo yahishuriwe ibikomeye byo mu bihe bizaza
Urwo ni urubuga rwe bwite. 
baje kuroha Yona mu nyanja
twemerera intekerezo zacu gutindaho 
Ku meza tuhategura ibinyampeke, imboga, n’imbuto zikiri mbisi
Birashyushye cyane, byiza cyane hamwe
Muhereye ku bivugwa mu mwandiko musanga itorero ryagira akahe kamaro 
ku buryo umuriro wahoraga waka cyane
mwene Ahisamaki, wo mu muryango wa Dani
Ntumbwire kuriyi ngingo. 
Sinshobora kukureba iyo nkuvugishije. 
Igihe nashingaga imfatiro zo ku isi, wari he? ..
Ibi rwose ni byiza. 
Bahataniraga kumwegera kugira ngo hatagira
Zamura ibyo binyamakuru
Ufite uburengaTUZIra kuri uwo mutungo? 
Turashoboragupima ibi, nyamuneka? 
Nigute tekinoroji igezweho yafashije abantu murwego rw’itumanaho
Kandi ihindura abarobyi kuragura
cyangwa ngo Tuzanywa iki?
Ntiyarushya ijajaba yazirushaga kwisha imikaka
Murindabigwi yambwiye ibi byose. 
gukundwa kwayo kugaragarira mu izina ryayo 
Claude yavuze ko ntacyo yariye, ariko ibyo ntabwo byari ukuri. 
Ninde uba muri iyo nzu? (
muzazenguruke uwo mudugudu wose
Ntitwakugize umurembe Kandi uhanda ibihugu
ibikorwa byo kubahosha, arabanesha
nibyiza ko abakozi bo hejuru bashyirwaho nishyirahamwe kugirango 
abakozi baturutse muri rubanda rwa giseseka, 
Imana ibaha umugisha irababwira iti ‘mwororoke
Baravuga bakavugira amacumu Abami ba Mucundanyangabo wa Rwibicuba
Ikora ibitangaza bikomeye. 
Nyamuneka saba Ruhumuriza kuza hano adufashe kuzuza iyi fomu. 
bahugira mu kwiga, kandi akenshi 
Icyo cyumba cy'ishuri ni gito cyane. 
Izoi modoka ikora neza. 
ubukungu bw’imibare ubukungu bw’inganda
Reka twongere dukore ibi. 
Ni umukobwa we akaba ari na we mwana wenyine yari afite
Nakekaga gusa ko arimpamvu. 
ariko kuyikorera kwanyu gukwiriye
Alain yemera ko Marina yakoze ikosa rikomeye igihe yagurishaga se Stradivarius. 
Impamvu yonyine nashinjwaga nuko umutware yari akeneye umuntu ubiryozwa. 
Kubera iyo mpamvu, akwiriye gusobanukirwa 
Reka duhinyure yavuze ibya nyuma ko utazagera
Igihe kimwe yinginze ababyeyi ngo ajyane na bagenzi be 
ukuri k’ubutumwa bwa marayika wa gatatu. 
Kuki ibi bibaho kenshi? 
Nzaba ndekuwe kuri iki gicamunsi. 
Byagombye kuba byaratwitswe naho burundu
Umukozi w’umunya mutima nshuti
Abatambyi barindwi bazayigende imbere bavuza amahembe
bakagaragarizwa impuhwe kandi bagaterwa umwete
Ndumva nawe umeze nkange muvandimwe
Ikibazo nuko Fredy adashaka kwicara iruhande rwa Mirelle. 
abangavu n’ingimbi ashinzwe kwitaho kugira ngo bategurirwe
n’abacuzi b’ibigirwamana mu bihe
Hari igihe umukunzi wawe akubwirako uri mwiza arko ntubibone
mu ngiro bw’agaciro katagerwa gusa
Uko ni nako ibintu byose bidafite Imana ho urufatiro na byo birimbuka. 
ibiryo bikaribwa, inzoga zikanyobwa
Nyuma y’Umwaka Mfashe Icyemezo cyo Kujya Mbere
Iyi nzu idafite umuriro. 
Ibyo nziko bitoroshye kuri bamwe
Twinubiye ko icyumba cyari gikonje. 
Numvise ko mwembi mwarwanye. 
imiyoborere y'umuryango uwo ariwo wose intego 
Amajwi amwe amwe afite ibisobanuro byihuse
Uwiteka aravuga ati: Muri abagabo bo kumpamya, ko ari jyewe Mana
Igihe umuriro wari urihe? 
Ntwara umuheto w'urusobe 
Uku ni ko Uwiteka avuze: “Mwitinya
REBA Kayini na Abeli Barakuze cyane
igikorwa cyatumye abo bami batanu baza kubarwanya
Ibi ni binini cyane ku buryo bitwara. 
Ibi birampa umutwe. 
Iyo ndirimbo igomba kuba nziza. 
Iyo ni ishusho nziza. 
Ibyishimo byibanga no kumwenyura rwihishwa
ku bantu bamaze kugwa ikinya mu ntekerezo 
mu by’ukuri ni nde ufite umwanya wo guterwa 
Iyi ni firime kubagabo. 
Aka gasanduku gakozwe mu mabati. 
Nyamuneka uzimye urumuri kugirango nsinzire. 
Nzi ko ubabaye nonaha. 
yarambagiye Igihugu cyangwa se yagiye ku rugamba ingoma zarabikiraga zikanabambura
Ndibaza icyo aricyo. 
Mbese ibyo byari kumbangamira bigahungabanya imbaraga zanjye zikomeye
amavuta maze akaba umuhanuzi mu cyimbo cye. 
ubumenyi bw’akarere navuguruje ikinyoma
kandi ntibazaba bakimenya ukuri habe nagato. 
Bimwe mu bihugu (bitari u Rwanda rwa Gasabo)
Mu gitangaza Umukiza wacu yakoze cyo kugaburira
Ndabona Kera, Ibizaza na Kazoza bihari icyarimwe Mbere yanjye
Jane yahoraga yitwaza ko yari umukire cyane. 
Urashobora kundeba sinanduye icyorezo. 
Minisitiri w’Intebe muri Leta ya Habyarimana
Niba dukurikiza amabwiriza agenga ibingibi
Gukoresha Birenze Urugero Ibinyobwa Bishyushye Byangiza Umubiri
Ntabwo aribyo twateguye. 
ibintu byose bigendana n’ubuhinzi n’ubworozi
Ndakeka ko ibintu nkibi bibaho igihe cyose i Gasabo. 
amaraso ya Kristo agateshwa agaciro 
yabahaye ibagira abayihagariye mu bana bayo
umwana, ntabwo imvugo yabo izarangwa
umugambi w’ubuzima Imana yari 
igitabo cy'Ibyakozwe n'Intumwa kiboneka mo hagati
Kuba imbere y’ikintu ukireba uko cyakabaye
umuhungu we Adoniya yagerageje kwiyimika
Ruhumuriza yashakaga kubikora kuri iki gicamunsi, ariko ndamwinginga ngo ntabikore. 
bagombaga kugira akamenyero byose mu buzima. 
ko bafite umwanya n’uruhare mu bikorerwa mu muryango
Ntabwo bigeze kuri ibyo
Iyi collar irakomeye cyane. 
Emanasiyo yanjye iri kure cyane kurira ubudasiba kubwibyaha byanjye
Nyuma yuko imbwa ishonje yibeshya ko yapfuye
Mugabo yitegereza imbwa ye imbwa iramureba. 
Kumwibira mu ruzi ukunda amazi
Iyo abo basore bemera kubirya
Aho kuri Rwanda ngo niho babyariye  imfizi ya Gihanga y’Ubwami
Ibi nibyiza nkibi. 
Ndashaka ko ubika ibanga. 
Ibyo byose byari bimeze bite? 
Nukuri mubyukuri ingingo nziza. 
Garagaza ingingo z’ingenzi zivugwa mu mwandiko
kandi bafite icyizere gikomeye cyo kugira icyo bunguka mu murimo bakora. 
kirimo ibyangombwa bitera ubuzima buzira umuze
Narihishe, ndakaye; ariko akomeza gusubira
Kimwe n’Abisiraheli ba kera, bakerensheje umucyo
Natekereje ko ubyumva. 
Ntekereza ko ibyo bidashoboka cyane. 
kandi uko bishobotse kose biraba
Nakoze izoi mbwa wenyine. 
Ningomba guhora muri ibi? 
imbaraga imyifurize myiza yose. 
akaga kose ibyaremwe bihura nako 
Iki cyayi kirashyushye cyane ku buryo utanywa. 
Ni ukuri ndakwinginze gerageza ubikore
Urashobora kunyigisha uko nabikora? 
inanga n’ibindi bikoreshwa mu gucuranga mwuname
uhebuje indi umuntu uwo ari we wese ashobora gusabwa kusohoza
Iyi wino ninziza. 
Uwiteka azi abe Umucunguzi wacu ni We wari
Delila yashoboye gutuma Samusoni amumenera ibanga
Ntabwo ntekereza ko nabitegetse. 
yumvira amategeko Imana yashyizeho 
Rudahigwa avuga ko yishimye. 
Uwo murage mu gitabo nawise
Kurega no kuroga Gicambwa cya Mucanombe
kandi ikaba n’ibyishimo byabwo biruta ibindi, 
Nubwo bimeze bityo, amahirwe yo kutazajya mu muriro utazima afitwe gusa n’abamwizera
Urashobora kurya ibi koko? 
ntibikwiriye kwinjizwa mu gifu ibidafite umumaro
Nuko abwira Mose ati ‘manuka vuba ujye kumusozi
Ntibashobora guha agaciro ibya Mwuka. 
Ndi Rushwarangingo ndi rushwanyuza abareba
S Mbwira uwabikoze. 
Ndashidikanya ko MuragwA azigera yiga kuvuga igifaransa neza. 
ababuhingirwa buhabwa n’Imana umugisha. 
Uwo mukobwa azi Ikidage nicyongereza. 
Wari ukwiye kubona iyo firime. 
nganji ni byiza ko Mariya yibeshye. 
Nakoze ikosa mbere. 
WABA warigeze kugira uwo usezeranya ibintu
kuko dore, uzasama, ukabyara umuhungu
Kwiga cyane sibyo ntandaro y’ibanze itera kugabanuka kw’imbaraga
Nari nizeye ko ushobora kubimenya. 
Sinshobora gutegereza kubikora. 
Ibindi ingagi zifite bitangaje, ni nko kubabazwa n’urupfu rwa mugenzi
Guhera mu bwana bwa Yesu 
Sinigeze ntekereza ko twavuga kuriyi ngingo uyu munsi. 
gufata neza imyambaro yabo, kwita ku barwayi
Nigute bigenda igihe cyose mbonye amahirwe 
Igihe abagabo n’abagore bafite ubwenge
ariko kumenya ikibi, icyaha n’ingaruka zacyo
barazamutse bagera m’ Igihugu  cyukuri, 
akwiriye kwigishwa ko umugambi w’ibyo yiga
Muganga – “Ali ndumva mfite ibyishimo by’uko waruhutse neza. 
Kugirango ube umunyamuryango wumuryango udasanzwe umuntu 
Ageze mu ihuriro bamwakirana urugwiro
ushobora gukoza umutwe kuri zeke y’inzu yanyu
Yavuze ko yabonye umugabo. 
ubwatsi n’ibiti bigufi nabyo bihagira heza
Kubw 'kuvugurura umubiri' urugo
Yongeye kubereka uburyo mu byo Imana yagiye igirira umuntu byose
Yakundaga koga muri uru ruzi. 
maze ajya kuhigira Ibyanditswe no kwigishwa n’Imana
ariko iyo bamwe mu bagize umuryango wanjye bahisemo gukoresha make
mu gihe kunyurwa no kwifuza ibyiza byagiye bigabanuka
maze muyashinge aho mwese muri burare iri joro
Nshobora kureba ikinyamakuru cyawe ibivugwa kuri Coronavirus? 
Naho umuhereza wa vino we yarafunguwe
None se wamubwiye ko ndi he?”
karake nawe ntabwo yitabiriye igihagararo
Ntabwo nabikora iyo nza kuba wowe. 
uburyo u Rwanda rwatuwe icyo gihe
Ibyiyumvo biva inyuma yinyuma bibiri bya gatatu 
Amashirahamwe arashobora gushirwa mubice bitatu
Sinzakwemerera kwangiza ibi. 
Natekereje ko Minani azakenera ubufasha bwo kumenya uko yabikora. 
Ibyo aribyo byose, iyo mirongo igomba kumara umwaka urangiye
Kuki Murindabigwi yabidukorera? 
Bavuye mu rugishiro aho abapfumu bateranira 
Abanzi, bazi ko ndi Umugatolika. 
Mbabajwe no kumva ko Murangwa yavunitse ukuguru. 
ingingo ihangayikisha abantu bakunda imibereho myiza y’urubyiruko. 
Dufatanye kurinda abacu virus ya corona
Bamwe batware igihumbi igihumbi, abandi ijana ijana
Rudahigwa ntabwo yari kunkorera. 
Ubwo muteye kuri Ndago
Ibi ntabwo bihumuriza cyane. 
bitewe no kurya inyama ndibagirwa cyane
rizashobora gukora icyo naritumye
Ni Kuro umwami w’u Buperesi
Hanga urwenya cyangwa byendagusetsa ku ngingo yo kwamagana ubusambo mu muco nyarwanda
Dore uko intumwa Petero abivuga 
Igishushanyo kuri iyi Noheri kiraboneka hanze aha
kandi Umwana w’Intama ari we tabaza ryarwo
Urashaka kuvuga ko nkiri muto cyane? 
Ariko igihe bageragereshejwe ijambo ry’Imana, aba bantu basanzwe ari ba ruharwa mu kwica amategeko yera 
Ibi bisaba guhabwa ubumenyi ngiro bushoboza abantu kumenya
umuhengeri urakoreshwa Iyo roza
Imana yashakaga kubazamura ikabageza ku rwego
Iyi ni imbwa ya Ken. 
Ntabwo dushobora kureka ngo Nyandwiabone umuganga windwara zo mumutwe. 
kandi bikaba ari byo biteguriza indwara zangiza imikorere 
Ibi byose ni ibiki, Kamugi? 
Sinkureka ngo ukore ibi. 
Ntushobora kubikorera Murindabigwi. 
kandi ugutunga n’ugukoreshwa kw’aya mabuye nibyo byakoraga
Nzi ko ibi byakugoye. 
nzaba Imana yabo na bo bazaba ubwoko bwanjye
Byababaje kubona imvura yaguye ejo. 
Utugati duto dushyushye n’inyama ntibihuye na gato n’amahame y’ivugurura ry’ubuzima. 
Turacyakora kuri ibi. 
nta kindi gihugu cyari gihwanye na Egiputa
uwateje indwara n’amakuba azabona ishyano
Iyi migirire sinayifataga nk’iboneye. 
Ibyo yahanuzaga i Ruhima-ndonyi
Abanyeshuri bitwara gute mugihe bagiye kuryama?
imyigire igenda neza kugira ngo habeho gukura kw’imico
benshi batita kuri ibyo byose
Turashoboragukora ibi aho kuba njye? 
Nari nkwiye gukora iki muri ibyo bihe? 
Nta kuri Bibiliya yigisha mu buryo busobanutse cyane
Sohora umubare, uburemere, no gupima mumwaka wubukene
mu majyepfo atera u Bungwe ariko ntibyamuhira
kugeza aho uburakari buzashirira 
Muri uru rubanza, reka tugende. 
bukuru bwa Kiliziya, kuko Abakaridinali
yewe burya imisozi yitwa!
Nyamuneka nguriza izoi karamu. 
Ndashaka kohereza iyi parcelle icyarimwe
riri hagati ya Alide bazi ndetse na Ali mushya
Mfite isoni zo kuba umuhungu wanjye ari umunebwe. 
Ntiyigeze na rimwe agukorera ikintu kibi
Ngiyo ishati yubururu nkunda. 
Ibyo ukora  nkana uburyo bwayo butagira gitabara
barangije imyitozo yo gukora inshingano z’ibwami. 
yari yaguye mu mazi kandi yari intirano. 
w’amaboko kandi bawubahe 
Rimwe  kuri kabiri ho nahemera
Mu mbaraga z’ububasha bw’Imana
Nategereje igihe kinini kuriyi. 
zitandukanye mu nzego zidasanzwe mu gukabura umubiri. 
igitero cya mbere mu mateka y’u Rwanda niwe wakigabye 
Nuburyo bwo guteka umuceri. 
Ugomba kubikora mu mpera ziki cyumweru. 
Nubwo atigeze atangaza igihe ateganya kwandika 
Muri urwo rwego, igitekerezo cyanjye gitandukanye n'icyawe. 
Ariko kubwo gucumura, umuntu yatandukanyijwe
Nimubasabe gusoma ibya Yesu wari umubaji 
birimo ubukungu, umuco n’ikuzo
Namusabye gukora ako kazi icyarimwe. 
Mujye mutegurana isuku n’ubuhanga ibyokurya
Umuntu akeneye kubwira Murindabigwi ukuri. 
Hari akaga ko gutagaguza amafaranga menshi mu kugura imashini 
Urupapuro rwuyu munsi ruvuga ko haje inkubi y'umuyaga. 
Abategetsi babo b'abakoloni bababwiye ko ikoranabuhanga ryabo ari ribi kandi ryambere
So ntakwanga, akwita nabi
Izina bwite umuntu yahawe akivuka cyangwa irindi rifatwa nka ryo
Ndi mugufi muri iki cyumweru. 
Izoi ni inkuru yukuri. 
Ntabwo winjiye muri iyo club, sibyo? 
Mubiremwa bizima bigaragara Mu muriro wuburakari budashira
Ibyiza byo gutangara nibimenyetso byo kwizera
Tuzagira ibyo tumenya kuri benshi muri bo
Nimutyo umwigisha wese wubaha Imana
Nshobora kubona kopi yibyo? 
zitagomba guhita zirekwa burundu
atari ukurimbuka ko muri iki gihe gusa
Niba ngomba gupfa, nzapfe; ariko sinzigera nemerera ibyo byifuzo
Nyamara hari n’amasezerano y’agahozo Imana itanga 
Hari indi mikino ariko nubwo muri yo nta guhutaza abandi kubaho
bakomereza i Burundi, abandi muri Congo
abantu babone ububi bw’irari n’umururumba
Urebye, yamenye ko umwana ashonje. 
Kami ka muntu ni umutima we usubize ibibazo byabajijwe
Nabwiwe ko tugomba kuzana amazi yacu. 
Turababajentabwo uyu mwaka waguye imvura nyinshi. 
Murindabigwi yari azi ko Domitira yari maso. 
Iyi ninjangwe nini nabonye. 
Umugaragu mubi ajugunywa mu mwijima
Umusirikare yakijije inshuti ye kujya mukato
mbere y’uko Ezira ajya i Yerusalemu
magana inani na mirongo itatu n’umunani
Niba kujugunywa mu muriro bisobanura gukurwaho kw’inyamaswa 
Twabyemera, tutabyemera, turi ibisonga by’Imana, 
Nigute wabonye aya mafaranga? 
ikimenyetso cyo guhagarara nkigitekerezo ubutumwa bufite
Ni buryo ki abashaka kubonera cyangwa gutungana
U Rwanda rumaze kwigarurira u Buliza n’u Bwanacyambwe
Ni nako bitaga imirambo y’abo yahitanye. 
umwigisha uzi icyo akora azakoresha umwanya wose 
ibyo atari yasobanukiwe neza
abana be n’abo mu rugo rwe bazakurikiraho
Abantu benshi batekereza ko abana bamara igihe kinini bareba TV. 
igiti Kimaze imyaka myinshi cyane
mu Butaliyani. Igazeti ya Nimukanguke
Umuntu yigira koga mu mazi, ntabyigira imusozi 
Urwo nirwo rufunguzo urimo gushaka? 
gukomeza imirunga imwomatanya n’abanyeshuri be
zacyo, yatanze Umwana wayo ikunda
yo kugira umurimo ukorwa 
Yirata ko ashobora koga neza. 
Urashobora gushushanya umwanya wumwanzi
Mbere yo kwandika ubu butumwa
Igihe bari bageze kure gato y’i Sodomu
Uru rufunguzo rufungura iki? 
akenshi duhitaho bitewe n’uko tudashobora kubisobanukirwa 
nkajya nyuzamo nkazunga isereri nkagwa hasi
Nibyo natekereje nanjye. 
Umuhanuzi w'iteka yaremereye inzogera zijimye
Inkomangano ni inkoresho z’impuzamuriri bakomangaho
ubu ni ubwoko bwishirahamwe ryateguwe nkana 
gihita nk’uko abantu babaga biteguye kuwakira
Aho amabega y’urwera Atumbagiza umurimbo
mu ntego ukihuta kandi mu bikomeye mu kazi ukanyarutsa
ubwo hari hamaze gusinywa igice cy’amasezerano
ibyo byose byatumaga abantu bose bashima Imana
Natsinzwe gusa mumarushanwa kuburyo ndumiwe. 
Ariko ntibatekereza ko guhabwa bene ayo
Gasagara kwose zirakira Abami barasanira ingoma bose
bwari buganje mu gihe cy’abakurambere
kandi ntidufunguze tubaye abande» Bigeze aho baragenda biroha mu rugo rw’umukecuru
Amavuta y’ibinure ntajya agera ku meza yanjye
Mbwira ibyo byari urwenya! . 
Ese kuki utazampamagara. 
n’uburyo batahaye Umwami wabo icyubahiro
Yarandakariye kubera kumwita Mugufi
mu kaga batezwaga n’abanzi babo b’abapagani
Nguko uko byakozwe kandi byombi
Nsabimana aracyizera Alice cyane. 
INAMA-sohoka mu butaka bwawe bwa Tita
S]  Sinshobora kumenya neza ko Gatsinzi atatwaye amafaranga. 
Uyu azaba ameze neza. 
ku buryo yisuzumaga agasanga ko imico ye ikabije kuba mibi
kurya ibyokurya birushijeho gukabura umubiri
ari umwimukira n’umuretwa, agoswe n’ibyo yabonaga 
Ubwoko bwimyambarire ubu burimyambarire. 
Ibi nibyiza dushobora gukora? 
Icyo gitabo kirashaje. 
Bakibukubita amaso ntibirirwa babaza biroha mu murima n’abagore n’abana
Nti: nta cyo bitwaye Iyo ali bo bakubwiye
Ikiganiro cyabana bakuwe mu miryango yabo
Nabonye iyi firime kera cyane. 
Inzovu n’intare biri hehe?
ahubwo imwongereraho n’ibyo atayisabye:
Ibyaremwe bisomwa mu buryo butunganye 
kwigishwa gukora amahurizo ashingiye ku bitekerezwa mu bwenge gusa bidafatika
uburabyo buruma kugira ngo bwiyuburure
Iyi mbwa ni umweru. 
WABA wibuka niba warigeze kumva iby’aba basore batatu
ubushobozi butangaje butuma uziriye agira ubwenge n’ubushobozi
Nta mahirwe dufite yo guhangana nabakinnyi bakomeye. 
Karenzi ntashobora kuvuga ikintu cyatuma Marina areka kurira. 
Inyama zitekanywe n’ibirungo zirabiha
zahoraga zihirimbanira kubazanira ibyiza
Ibi bibaho cyane, sibi? 
kurenza ibyo yahabwa n’ubutware bwo kuri iyi si
Dukeneye izondi eshatu murizo. 
Utabeshye niba kwikinisha arari byiza ntuzabyongere
mivugire mu migendere mu myumvire mu mikorere  
akavuga ahubutse cyangwa agakora ibyo adatekereje
bwo kudahatira abatarajijukirwa no kwizera kwacu
Iki gitabo kigizwe n'ibice bitatu. 
Umugabo ufite imico mibi yakubise umukobwa we. 
Mura n'umwanditsi Pawulo   bahinduranya byimazeyo
kandi mugashyira imbaraga mu kwigisha abantu ibyo kwitungira amagara mazima. 
Nayigura, usibye ko igura byinshi. 
Ubumenyi bugenda buvumbura ibintu bishya bitangaje
Amasahani, imigozi, ibisakuzo, amasaka, imigozi
bakore ibyo gukiranuka baca imanza zitabera
Uganda irifuza guca ibyo guca imyeyo
Ibyo bishoboka bite? 
hanyuma bikawutera imikorere iwuca intege kurenza uko byari bimeze. 
Ndashaka inkweto nkizo. 
Bimuha amahirwe yo kugera ku burezi
Yizera ko inkuru ari ukuri. 
Mike yavuze ko azaza. 
Sinshobora gutora izoi funga. 
Uyu ntabwo ari umukino. 
Reka dusibe karizoa gace. 
uk’umutima w’umuntu n’uw’Imana no gusabana k’umuntu n’Imana 
Muri iki gihe dukeneye biruseho kwiga icyigisho 
Uwo mugore yamwinjije mu ihema rye amuha amata
Kandi nkuraho umutwaro w'iminsi yanjye iruhije
Jessica yari yaratawe n,ababyeyi be ndtse na mubyara we
bakeneye kwihana ku buryo bukwiriye
Ese koko wahaye Ndahiro  iyo modoka? 
Muri iki gihugu  hari ishyirahamwe ry’abantu batarya inyama, 
Byaba byiza uhagaritse gukora ibi. 
mu gukurura urwango no kurakarira ababyeyi 
yegukanye umudari wa zahabu yagaragaye hano
imbere Umuderevu yatinze ariko yari afite urwitwazo be
gusibanganya ibimenyetso bishobora kugaragaza abari mu makossa
Barimo Sarihungu n’uwitwa Desiré bo ku Gihisi
Ibinyobwa bishyushye bica intege umubiri
Cyangwa nk'uwatsinze ubwoya
ntibigere batekereza iby’umusaraba. 
aho yashatse kujya mu rugo rwe
Uko gukabuka kw’akanya runaka kw’urwungano rw’imyakura 
bibe ibyo kwerekana kubaha, 
Mu ijambo ryose ry’ubwenge no kumenya, 
Gusa ntukibagirwe ibi. 
Twebwe abaturage" na "kugira ngo dushyireho"
Wigeze utekereza ko ndimo gusetsa? 
bazakomeza kugaragaza imico iboneye
Ntushobora gukora ibi wenyine. 
Igihe bahinga kandi bita ku turima twabo
zahereye kuri Leta y’u Rwanda yatanze ubutaka 
inshuti zatatanye ku bw’iyi nkuru Rurema 
Uko ni ko bigenda no ku bantu bahamagariwe kuyobora 
Imyaka yo kwizerwa kumavi ya nyina, 
kandi kizima cyo kutumva no kutavuga
Iyi nzu ifite urufatiro rukomeye. 
kitamushegesha wese  igice cy'umubiri cyangwa urugingo
Rwa Mabaro ya Nyirabatamba Bamwitega i Jabana
inama njyanama arambura amaguru atukura
upfumbatura igipfunsi cyawe bigahaga ibyiza, 
nk’aho ikibazo cyo kurya inyama ari igipimo, 
Uretse gusa neza, ariko no mu gihagararo n’ubwenge
Ntibari abantu beza umuntu yashakiramo umugabo cyangwa umugore
Ukuri ni uko Imana itadukuriyeho ibishobora gutera gushidikanya
gusobanura imiyoborere ubuyobozi imitunganyirize
Iyi gare niyanyu? 
Birashobora kuba ubutumwa bworoshye bwigitondo kuri we 
Tugomba gukomeza ibyo. 
Uko kandi igihingwa kigenda gikura
Ntabwo nabikora utari kumwe nawe. 
Wirinde kurangarana Umulewi, igihe cyose uzaramira mu gihugu cyawe. 
Kuko wambereye umufasha
inkuru  ni yo iba umukuru w’umuryango
Nzatega amatwi numve  umutima wanjye 
Ngomba gukora ubu. 
Iki gitabo cyari kigenewe kuri njye? 
Mose arongera ati ‘ntihazagire umuntu uraza kuri iyo manu ngo igeze ku wundi munsi.’
Murangwa yabonye urufunguzo yatekerezaga ko yatakaye. 
Urimo ukora iki kuri ibi? 
Mu kuboko kw’ibumoso aho ikorera, na ho sinyiharuzi
Nta kosa twabona ryo kurega Daniyeli
Yifuje ko muri buri mudugudu iyi gahunda y’imihigo y’ingo yakurikiranwa neza
Twagize ikibazo cyamateka muri iki gitondo. 
bikora n’icyo biba bishaka kugeraho, 
Ku Nyanja itukura, Abisirayeli nubwo bari abanyantege nke
Kora ikiganiro ku ruhare rw'ikoranabuhanga rigezweho mu kwigisha
Abanyeshuri bose batangiye kuvuga icyarimwe. 
kandi agashyirwaho ibitambaro bitose ku mubiri
yasabye ijuru gutanga ikiguzi kingana gutyo, 
ibibazo kurusha abandi cyangwa abatitabwaho
Umugono muwuhuruza Nyina, we yali mu nzu
ni ubuhe buturo Imana yahaye Adamu na Eva
Aba baturuka he? 
bari bateraniye mu mahema ku mugoroba
Izindi mico ziteganijwe kumuyobozi wishuri ni
Ni yo mpamvu Imana yasabye Kayini guhindura imyifatire ye
Kandi ntushobora kubona ko guhinduka igihe cyose
Aragenda aralyama Nanjye ndana ku bwanjye
Amategeko adakebakeba yerekeye isuku yashyizweho kandi arashimangirwa
mu byaremwe bitari byaragezweho n’icyaha, 
Yarangije akazi atitaye ku buzima bwe
Natekereje ko aricyo ukeneye. 
MuragwA ntashobora guhungabana yumva ko hari ibitagenda neza.MuragwA yanga kwemera ko ari umwe mu bagize igisekuru. 
kandi ntimwibeshye ngo hari abandi 
Buri gice cyo muri Bibiliya cyahumetswe n’Imana kandi gifite akamaro
Kugira ngo ukize contirite, Yesu ava amaraso
Reka tugabanye uyu murima. 
Muri ubwo burwayi bwabo, nta kintu na mba bari bafite cyo kurya
cyane cyane muri abo bavuga ko ari abaziranenge
Nibyo ushaka ko mvuga? 
yarahigaga kandi akica inyamaswa n’abantu. 
Kugira ngo wa wundi adasanga wagiye ukwiye kuba ugumye aho ngaho
cyangwa nk’ibikoresho n’amabuye abantu 
Nibyo euphemisme kubintu runaka? 
mu bikorwa ivugurura ry’ubuzima
Kevin abibona muburyo butandukanye. 
batagira inenge, ahubwo b’abanyaburanga, 
Ibisa nkibyoroshye ubanza akenshi Bizana ingaruka. 
kuba bibi; ingeso zirahinduka ku buryo bukomeye, 
Imibereho ye yagaragaje ko ibyo abantu
Ukanduranya ukaba nk’umusazi
ubwo hakabarirwamo imyanya igizwe n'ayo mahuliro n'izo nkomane
Ibyo bitandukanya amaboko nubunini bwubururu
Ijuru rizi uko! kuri iyi sode ikennye:
Muri izoi weekend urekuwe? 
aba yaguye agacuho kandi yashizemo imbaraga
Aya mategeko ni yo arinda umudendezo n’ubwigenge nyakuri
Ntekereza ko MuragwA na MuragwA bonyine bashobora kubikora
Kuki imigani migufi bayita imigenurano Mu Kinyarwanda bagenura amazina
Nibyiza kwirinda Coronavirusi mbere. 
mu gihe cy’abami bane bo mu Rwanda :
Bwira Murangwa ko akeneye kwambara karuvati ejo. 
wikubite inyuma yumurima uzane igitoki
Nari tuziko ibi bizabaho. 
Ubwabo n’imiryango yabo nibagendere mu mucyo w’ivugurura ry’ubuzima bwiza
Abanyarwanda bakoraga imirimo itandukanye bakizihirwa
Nkwiye kuguha ibyo bitabo kugirango urebe? 
Umuyaga wa kure w'ihembe ryinezeza kandi ryiza
Ntabwo ntekereza ko azaza. 
Ntabwo nari nkwiye kubikora
Iba kwuhira amaramu nyamiringa yanga urugabano
Tugomba kurushaho kwigisha abantu, 
Uwo musore afite umunwa munini. 
Iyi modoka yakorewe mu Budage. 
Nategereje ibi amezi. 
MuragwA ntabwo yari azi ko Marina ashishikajwe numuziki wa kera. 
nta handi hazwi ku isi byari byarigeze bigaragara”
Izoi ni ingingo y'ingenzi. 
Abo ni bo bahoraga bahangayikishije Kristo, 
Mu Kibwiriza cyo ku Musozi, bitwa umugisha
Abategetsi b'abakoloni bavuze iki ku ikoranabuhanga rya Afurika
Mbere y’uko bumva iby’imikeri n’amahwa n’ibitovu
Rimwe na rimwe wasangaga uzunguza umutwe mu gihe cyanjye. 
Ubwenge burarahurwa bukurwa ahandi
ku buryo nta muntu wamwegeraga baramutinyaga 
maze bakabarega ko bishe Umuganga Ukomeye
Nk’uko byari bimeze ku baturage bo muri Edeni
Ibi birashobora kumeneka. 
Muganga yambwiye ko ngomba kurya bike. 
Mu buhanuzi bwavuzwe igihe Imana yaciragaho iteka
imbaraga z’ubwenge no mu bumenyi
Ndashobora kukwereka uko wabikora. 
agira ati: Imisozi miremire ni iy’ihene zo mu ishyamba
Uhereye none, ukageza iteka ryose
Ushobora kuba uwahoze ari umugabo wa Mariya. 
Iki cyumba ni ubukode. 
Kandi nubwo ishyanga rye ryakuye umusaruro w’ibibi mu mbuto yari yarabibye
Kevin yari akwiye kutubwira ibi. 
Warebye amakuru yuyu mugoroba? 
ntabwo nanone akwiriye kuba uvunisha abana cyangwa utwaza igitugu
n’ibirenge byabo ntibyabyimbye na gato
Kwicara mu mucanga ubuzima ni urugendo rugufi
Ndahiro  yabwiye Mariya ko ashonje. 
ni ho tuzasobanukirwa n’uburyo abamarayika
Birasa nkaho yongeye kugaruka
Sinshobora kuguma muri izoi nzu. 
Tumaze kurangiza ibyo, twariye saa sita
y’imikorere y’umubiri uko imeze
Ruhumuriza yaguye muri Joyce muri iki gitondo agana ku ishuri. 
hari iryo  zaremereraga igifu ntikibashe kuzigogora. 
Dawidi yigiyemo kubona ko Imana ari yo muhumuriza we
Numvaga ngomba kumufasha. 
Nibyo. Ndi hanze aha. 
Kuboroga, gusimbuka urukuta mu mwobo, Kunyerera mucyondo
England yasubitse shampiona yayo kubera covid cumi n'icyenda
Kurya  bigufasha kumva umerewe neza
Igice cyavuzwe haruguru cyerekanye isano 
Mbese ibyo byari kumbera inkomyi n’igihe runaka? 
Iki gitabo ni kinini cyane. 
Reba ibyo bicu byirabura. Imvura igwa. 
imbere y’ubwoko bwe, avuga ibyari mu mutima we byose asenga
Nkamutuma iheru ya Rwica-nzige
Ni ryari uzabwira MuragwA ko ushaka kurushinga? 
Ntuzigere unyemerera ko wongera kuvuga ibyo. 
abaturage ba Sodomu, Imana yarimbuye bitewe n’ibicumuro byabo 
Urashaka ko dukora iki ubu? 
ni bwo mbaraga ikora mu gufata icyemezo, cyangwa guhitamo
Ijoro riteye ubwoba rizacika
Ibi biryo ni nde? 
Nyamara ubuzima bwa Yesu bwari 
Ubwo intumwa Pawulo yingingiraga bagenzi be
Uhinga umutini ni we uzarya imbuto zawo 
Yambwiye ko yari muri gereza. 
Abana benshi bapfuye bakiri bato bazira icyorezo. 
umurimbo wo kwicisha bugufi wambika
akenshi bituma amagambo yumvikana nkaho yongorerana
Nk’ubwoko bw’Imana, tugomba gukomeza kugendera mu mucyo twabonye
cyangwa kureka ibihamya by’ukuri, ndetse no kwemera kuba imbata z’irari
yica Nyakarashi w’i Zivu ho muri Komini Shyanda
Nimutyo kwimenyereza kwitegeka bishinge imizi hakiri kare
kandi ibone uko igira icyo ikora mu bugingo bwe
Kandi ayo mababi yose, 
Hari ukuri kwirengagizwa muri rusange
intekerezo n’ubwenge ndetse n’iz’imico mbonera
ikorwa n’abatuye bo mu murenge wa Kinigi
Iyo nkoranyamagambo ni iyanjye. 
abantu bo mu bihe byose
Twese tugomba kubiryozwa. 
Ishoramari nikintu gikenewe cyiterambere ryubukungu
Iyi modoka ni clunker. 
Nibyo abahanga bavuze ko byabaye. 
Niyo mpamvu yabyutse kare. 
We na Mariya baranduye Coronavirusi. 
Uwo munsi iyi ndirimbo izaririmbirwa mu gihugu cya Yuda ngo 
mu cyegeranyo cyayo mashusho nabonyemo n’ iyawe
Ariko malayika w’Uwiteka, mu mbaraga nyinshi, akingura inzugi za gereza, abavanamo, arababwira ati
Kuki ushaka kubikora? 
kuri bulufi ya Mississippi hagaragaye ibintu bidasanzwe
bazabona imigisha yose nibaramuka bubahirije amategeko yayo
Nguwo uw’ishyoro ryaka Ni ingeri y’amarere
Umuntu ureba umurimo w’amaboko akawukerensa
zemerera firime gupakira mumashusho menshi yububiko
Nshobora kukwereka uko ibi bikora. 
Ntibaboshye kandi umuriro nta cyo ubatwara. 
Sinigeze dutekereza ko ibyo bizabaho. 
Akurayo ubwoko bwe bwishimye, intore ze azikurayo ziraririmba
Ibihe nkibi bituma nshaka kuguma mu nzu. 
Ingoma zari zifite umwanya ukomye mu Rwanda rwo ha mbere
Nabonye Bs ebyiri muri iki gihembwe. 
Miriyamu yabajije umukobwa wa Farawo ati ese sinajya kukuzanira Umwisirayelikazi
ubuzima bwawe bwo kwandika no kuguha ibitekerezo bishya
kandi iyo bibitswe ahantu bidashobora gushya
Inshuti yawe i Gasabo yamanutse kudusura kuri iki gicamunsi. 
kandi yihangana, azasobanukirwa neza n’ibyo 
Nimureke twige neza uwo mugambi w’Imana turebe n’uburyo wagezweho
ushobora kuhasanga ubwiza nyakuri buhebuje
Mfite akazi kagomba gukorwa. 
kugubwa neza gutangaje kwaranze ingoma ya Dawidi n’iya Salomo. 
Ibyo birumvikana neza
Dore nigira imbere, ariko ntihari, nasubiza inyuma, nkayibura
kandi ibahesha icyubahiro kidasanzwe igihe
ryahereye ku tunyabuzima duto tutaboneshwa amaso
Ndagano Ruhagata ngo yegukire umwami w’u Rwanda
Kugirango ugumane urwego rwamazi neza mumyanya yawe
Nyamara rikandikwa mu nyuguti nto uretse inyuguti iritangira
Ibyo byumvikana neza. 
Ariko Mose yabonye abagabo babiri b’Abisirayeli barwana
barahuruye ubundi bifungirana mu rugo rwa nyakwigendera n’umurambo
gakwirakwiza ubuzima, uburumbuke n’ubwiza ku nkombe zako
Ibyaremwe bihumeka n’ibidahumeka
kuzuza ibyishimo mu buzima bwabo bw’abagenzi n’abimukira
Nyaruguru cyane cyane mu nkengero z’ishyamba rya Nyungwe
Niduhura n’inzitizi mu nzira yacu
Kuki wambaye izo nkweto?
Aya mategeko ngutegeka uyu munsi
TUZI umuntu wazanye. 
Mugabo na Mariya bakorana mu kigo kimwe. 
Urashaka kurya ibi? 
Ntutegereze rero ko undi muntu 
mu gihe wumva bavuga nabi abakoresha inzoga
Hariho ibintu biruseho kuba byiza twavuga
mwajyaga mwumvira uretse igihe mpari gusa
Izoi mbwa ni umuntu. 
kugira ngo tugendere mu mucyo twahawe, 
ku byerekeranye no gutuzwa heza habereye Umunyarwanda"
Naje muri iyi resitora kuroba amafi. 
Ku bagabo bakuze iyi ndwara ngo hari igihe baba bayifite kandi batabizi
Yego, ayo ni amateka ya kera! 
Nuko Yehova aravuga ati ngiye kugusha ibyokurya biva mu ijuru
Ntekereza ko bidashoboka ko Minani azanywa byeri
Elisa yakomeje kugaragaza umurava n’ubudahemuka mu tuntu duto
Ubugore si amabere n'ihene irayagira
'Abayoboke banjye b'indahemuka, dore!
Pancake Yuzuye yuyu mugore imutwaye menshi
Ni iyihe mpamvu nyamukuru y’uruzinduko rwa Mugabo kwa nyirasenge 
noneho izana ishami ry’igiti cy’umunzenze mu kanwa kayo. 
Nzagenda niba abandi bagiye. 
iyi ndwara abo bana barayanduriye 
Iyo porogaramu isohoka buri cyumweru. 
Aho utwatuzo dukoresheje nabi na ho ntiwibagirwe
Umugabo mbwa anyagiranwa n'abandi ati jye naboze
Iyo mpanuka yabereye hafi yinzu ye. 
ukuri ari ukwambara Umwami Yesu Kristo kandi bakagendana
Kumenya ibikomeye bityo, ni igitangaza kinanira 
Agiye kwicuza. 
Dutekereza ko bishimishije cyane. 
Niwowe muntu wenyine nshobora kwizera. Urashobora kugura imbwa muri iryo duka. 
Waft indamutso nziza kuri buri mva ituje
Iyi ni spaghetti. 
Mu gihe abana bakora ibyo
Igihe Mose yumvaga abantu bivovota kandi baririra mu nkambi yarababaye cyane
gutegura ibyokurya bitagira inyama
Ntabwo yashoboraga kuvuga ibi. 
Kubwo gukorana n’uwari uhagarariye Ijuru
bakomeza kugaragaza gukiranuka kwabo mu magambo menshi
kandi ari mu gishanga cyangwa mu bucucike aho binyuranyije n’amategeko
ntabwo isi izababera ahantu h’ubwigunge cyangwa h’umusaka
Ibyo birasobanutse neza? 
Amazi  atarimo imyanda kandi atagira ibara
Nanone tuzasoma inkuru zivuga iby’abagore nka Rahabu
Daniyeli yaramushubije ati Imana yohereje marayika wayo
Mwene Enoshi, mwene Seti, mwene Adamu, w’Imana
Guca imyeyo: Icyo umuhanga mu gufasha abagore n'abakobwa abivugaho
Ngiyo umukobwa se ni umuganga. 
Inyama ntizikwiriye gusimbuzwa indyo nkene 
Twagiye kwa MUHOZA dusanga barimukiye i muhanga
bivuga amatara y'ikinyabiziga abonesha neza
ariko icyo twese dukwiriye kumenya tudashidikanya
Kuri iyi shusho, nari mfite imyaka cumi n'itanu. 
Nibyo bituma habaho itandukaniro. 
Yicuza kuba yaratsinze ikizamini. 
Gukoresha umuhati mu gucecekesha ubushake 
Abanyarwanda barimo Abasinga n’Abagesera  Dukwiye guteza imbere Ikinyarwanda
ku ndirimbo yamuhimbiye yise ’Umwiza’ yaririmbanye na The Ben
iki gihe urabona uri bukore iki
Ahubwo umugenzi wese naramwugururiraga 
uko bwakabaye burundukira mu bibi
Rutayisire yambwiye muri iki gitondo. 
cyangwa bamenye kuri Bibiliya ntibihagije. 
Manoa yavuye mu murima we yicara mu nzu
Hashingiwe ku cyo Ijambo ry’Imana rivuga, 
Yosuwa yohereje abantu ngo batere umudugudu wa Ayi
y’urugamba rwo kubohora Abanyarwanda, 
nyamara umwambaro wabo w’imbere
arakomeza atera Nzira ya Muramira Umwami w’u Bugara
Ntabwo aribyo nibuka. 
Ibyo bihangange byari n’ibigome
Ibi ntabwo ari amahwa yawe. 
umukozi utarengera inyungu z’umukoresha we, 
Ibi ni ibicucu, sibyo? 
Bavuga ko arembye cyane. 
n’ingabo zo mu ijuru zirakuramya
ashobora kumeza  n'ubwenge bwe
Igiciro cyizoi saha ni ikihe? 
ni we watoranyijwe kugira ngo mu bumuntu bwe yihishurire
orokestre imaze kuririmba icyi cyose irataha
Nibwo mperuka kubona Ndahiro . 
yageze aho imyuka y’abadayimoni imwuzura mu bwonko
n’ukuri gushya tugomba gusobanukirwa, 
ibikorwa byubusambanyi, Kubangamira umuryango
umuntu arya ibyokurya by’abamarayika
icyo ntumva nanze niyo saha yitambitse 
umuvumo na wo wakwiriye hose
Iki gisabo gikozwe muri zahabu. 
Ntugomba na rimwe kwibagirwa ibi. 
Igihe Isaka yagombaga guha umugisha umuhungu we w’imfura cyarageze
Imibereho ya Daniyeli ni urugero rukomeye rugaragaza imico yejejwe
Reka twongere dukine uyu mukino. 
tutagomba kuba abibone nk’uko Naamani yabanje kubigenza
N’ubwo duhombye inteko twihangane
Ndizera ko uzampa igisubizo bitarenze iki gicamunsi. 
Inyama zigabanya ubushobozi bw’amaraso
ni uko iki gitabo cyakomeza kurushaho
Iyo ndirimbo nshya yitwa "Lollipop". 
Nakekaga ko ubishinzwe. 
ariko kubahesha agakiza, ubuntu bw’Imana bukaba mu mitima yabo
Uzi se impamvu bashaka kumwica 
Bafataga Kristo k’umuntu mwiza, 
Nibyo ngiye kuvuga. 
Mugabe yarihuse muri iki gitondo. 
Mutoni agenda buhoro. 
twagombye kwimenyereza kumubonesha amaso yacu yo kwizera tukiri hano
igihe cyose rifata gusa imyaka mike y’ubu buzima
Nshimishijwe cyane no kumva ayo majwi, 
Nizera ko ari inyangamugayo. 
kuruta uko biri aho akorana n’abandi
igihe kiri hafi cyane ubwo amatungo n’inyamaswa zose 
kimwe n’abakoresha itabi bumva badashobora kubaho batabinywa
Waba uzi abo bantu bose? 
nk’abakorera Shobuja mukuru, mudakorera abantu
kandi nzaba ndi kumwe nawe aho muzaba muri
Nuko umunsi umwe Yozefu abona bene se baragarutse
Ntushobora gushinja iki kintu cyose kuri Petero. 
Yishimiye amakuru yo gutsinda kwe
Bizafasha urubyiruko kwiga gutanga
bitume bagira imbaraga z’umubiri  bagure intekerezo
Yavuze ko agomba kurangiza akazi saa sita. 
ati: “Nari mu ngendo kenshi
kiza mu isezerano riva kumusaraba
Nashyize agapfukamunywa hasi
Urashaka ko ngerageza ibi? 
kugira ngo agire icyo amenya cyerekeye 
Ubushakashatsi twakora ubwo ari bwo bwose
Sinari nzi ko uhagaze mu nzira
Twageze ku kibuga cy'indege 
Zasobetse n’urugunda Ni impinga izira impiza
icyo Yehova yari yarategetse Mose kwandika
Abanyaburayi  baje kwirebera ibyiza bitatse u Rwanda
Gusesengura ishyirwa mu bikorwa ry'ubuyobozi bw'Ishuri 
Dukeneye kuyihishurirwa mu buryo bwuzuye bwa bundi
Intego ya kamera kuri iri tsinda. 
Abo yabahaye amahirwe barushije abandi bose
kwambika abambaye ubusa no guhumuriza abashavuye 
Ntabwo bazi ko ndi Umuyapani. 
Mose agaruye Abisirayeli mu gihugu cya Kanani
Claude yari azi neza ko Mirelle atazafata ifi. 
Nta kindi kintu cyahwana n’ijambo ry’Imana nk’uburyo
Ingaruka zabyo zigaragaza mbere y’igogora 
Wa mugore wa mbere yarashubije ati ‘oya
Igihe cyo kujya mu itorero kigeze we
Ntushobora kubimenya neza. 
Bajya gusiganwa i Nozawa buri gihe cy'itumba. 
ikinyabupfura n’imyitwarire myiza
Twese twafashe icyemezo ko umwarimu ashobora kuvuga icyongereza. 
Na byo bimurara inkera bamaze gusinda inzoga
Ijambo velomoteri bivuga ikinyabiziga gifite ibiziga bitarenze bibiri 
Umuntu yambwiye ko wapfuye. 
itewe n’amapfa yamaze imyaka ibiri abantu bapfa
Uko turushaho gushakashaka muri Bibiliya
ni ukuvuga abigisha n'abakozi batigisha kimwe n'abanyeshuri
bityo kigatuma ingufu z’umubiri zitentebuka
Aho hari kure cyane ya Uri
Uyu muhanda witwa iki? 
By’umwihariko ku muntu ugomba kwigisha abana
Ntabwo bagiyekugura iyo modoka. 
Ibintu ntibishobora kuba bibi cyane. 
ashingiye ku bwoko, kureba ay’ingwe
Izoi radizoo angahe? 
mfite ngaburira abana” Benshi mu bayoboke be, 
mu gihe kuri jyewe ibishyimbo ari uburozi
yewe tutaranakolonijwe n’ Abongereza!
Urashobora kwicara. Ibi bigiye gufata igihe. 
ababaruraga bibagirwaga rimwe na rimwe kubara abana, 
Bwendangame birengereye Murangamirwa
Utekereza ko ushobora gufasha Habimana muri ibyo? 
Nzaguha aya mafaranga. 
Ntekereza ko ibi biryoshye. 
inyama ntizizaba zikiboneka mu mirire yabo
bagasanga izaca mu Gisaka
Nzi ko umunsi umwe ibi bizakubaho, nawe. 
kandi ntabwo yigeze agira verisiyo yinka itukura
Kandi iyo turebye ibibera mu ngo zacu, 
Ntugomba guseka amakosa ye. (Serhiy)
Iyo batimika irondamoko bari kubona 
Yamubwiye ko kugira ngo amujyane abanza kumuha amafaranga ibihumbi ijana yo kumushakiramo ibyangombwa
kandi ko kuyumvira bitwongerera ibyishimo muri ubu buzima, 
Ibyo byongera urwego rushya kubibazo byacu. 
Sinshobora kukwemerera kubikora. 
kandi, mugihe twazengurukaga
Bagomba gukorera mu bufatanye buboneye. 
nawe ubwawe azashyingirwa bikunezeze
Igihe Imana yayoboraga abana ba Isiraheli ibakuye muri Egiputa
ukunde mugenzi wawe nk’uko wikunda
shakisha imyitozo yo kwandika igufasha kubyara ibitekerezo
Azaza nyuma ya saa sita. 
ushinzwe amajyambere muri iyo mitwe n’abandi
Urupfu rusanzwe ntirwigeze rubaho
Tekereza iri sengesho ryavuye mu kanwa k’uwemewe n’ijuru
maze isanzure n’ibiririmo byose bikabaho, 
Ariko kubwo kutumvira, ibi byose yarabinyazwe
Yambwiye ko nshobora kuryama kuri sofa. 
Ibi bihurizoe he nibyo? 
uko barundumukira mu gutwarwa n’umururumba. 
Mugabo na Mariya bicaye ku meza yegereye umuryango. 
Nabwiwe ko wiboneye ubwicanyi. 
Ntabwo tubona cyangwa ngo dukeke imipaka
Nibyo byose wazanye? 
yirinda kugira icyo avuga ku byagaragaramo
Ibyo byari bikwiye rwose ibibazo. 
Ni yo pariki yonyine ushobora kubonamo icyarimwe imirambi n’utununga
Kuzukira gucirwaho iteka, n’isoni ziteka
Uyu ni imyitozo yoroshye. 
Ibintu nkibi bibaho. 
Niba ubikora rwose, gerageza kubikora neza. 
n’igihe aba atakiri kumwe na bo
ndetse n’imbuto zizamugeza ku musaruro w’ubutaha
ziranga abomatanye n’Imana by’ukuri
Biragaragara neza ko Murangwa agiye gutinda. 
Ibi bakwigishije he? 
Twari tumerewe neza mu Misiri.” 
Iminsi yamaze i Damasiko ari impumyi
Abapfumu bereje ko yabyarira mu Cyambwe
Ingaruka z’inyama n’ibyokurya bikungahaye ku mavuta zigera ku bana
icyo gihano kizaza utakiriho
Yari yaravuze ko yari kuzashyingira umukobwa we umuntu wari kwica Goliyati
Ingoma zaremerwaga ku nkengero z’amashyamba
Uwabajije, wicaye amayeri, Ntazigera amenya gusubiza
agaciro k’imbuto zitandukanye ndetse n’uburyo buruta 
Nta na kimwe muri ibyo ari cyiza. 
Gushyira inyuguti kubintu nkibizimu, imana
Izoi saha ntisanzwe. 
Utekereza ko Rwesa yakuye he iyo ngofero? 
Niki mubyukuri covid cumi n'icyenda yigishije?
yafunze umuhanda Gitarama-Kigali
Giciye muri Perefegitura ya Gisenyi 
batoraga bahisemo kuduha umwanya wa kabiri ngo bahikure
Igiciro cyimigabane yikigo cyaragabanutse ejo. 
Ndakeka ko aribyo byose nkeneye kumenya. 
Hasabwe ko uburezi n’iterambere ry’ubukungu kimwe n’iterambere ry’igihugu
ngo urebe inyubako gakondo z’Abanyarwanda
Kubwo imbaraga z’imirire mibi, umutimanama ugwa ikinya, 
icyo bibatwara ariko byagera ku bantu bari
nibwo batayo ya cyenda y’ingabo zafashe Umujyi wa Nyagatare
Mfite uburenganzira bwo kubikora. 
Atuma umuntu agubwa neza haba kuri iyi si 
umwe muri bo watowe n'Abanya Venetiya batowe na tombora
umwuka wo kwiyanga ku bintu byose bitari byiza
Ntabwo nshobora kubyitwaramo ntagufasha. 
Iyi shusho iranyibutsa igihe nari umunyeshuri. 
Akurwa mu nzuri yarishagamo, akurizwa imodoka
umuhinzi-mworozi uhirwa mu byo akora, 
Gukoresha uburyo bworoheje kandi butarangwamo
nanditseho ya mategeko cumi rubanda rugomba kwitondera
kugana aho impanuka yabereye
kandi uko igihe gihita, baba bamaze gutwarwa burundu
Inzoka yarakuze itera umunzani
Ibi bikoreshwa mugusobanura umuyobozi
ubwo abanzi be batabashaga kuvuguruza, 
Ntago ganza abizirikana. 
kandi bagira ubwuzu bakaba baratindaga kwizera
gutanga amazi ndetse n’ibikorwa by’ubuhinzi n’ubworozi
Icyubahiro cyiza cyubuzima bwe yakira amasezerano mbere yijuru
Nuko Loti yimurirayo umuryango we n’amatungo ye
Bagomba gufata icyemezo kidakuka cyo kwihangana mu gihe bigisha abantu. 
Imana izagushakira ibyo ukeneye byose
Shingiro wahoze ahagarariye u Burundi muri Loni
TUZI ko kuva kera yakundaga umupira wamaguru. 
Nyamuneka nyamuneka wirinde ibi. 
numunezero  kutikanyiza no gushima. 
Ibi biraba uyu munsi? 
Ntugomba kuvuga inyuma gutya. 
uhereye ku mwanditsi mwiza 
Nicyo cyatumye ukora ibi? 
Noneho, ugiye kugura ibyo cyangwa ntabyo? 
Yonatani na we yafashije Abisirayeli gutsinda kenshi
bamwe ugereranyije n’abandi, umwarimu akwiriye
birazwi neza ko gukura mu byerekeye ubwenge cyangwa imitekerereze
Iyo saha irihuta umunota umwe. 
Kubwo kwiringira iri sezerano
Nicyo kintu uzicuza. 
Kuramo iyi sanduku vuba. 
Tuvuge iki ku nzoka zo mu isanduku?
Rubanda rwagumye munsi y’uwo musozi
birashobora kuba byiza gushakisha uburyo
kigaca intege ubwonko ntibushobore gutegeka umubiri
Uyu muhanda urimo gusanwa. 
Izi ubushobozi bwo gutekereza bwa buri wese
Ndamage atekereza ko Abanyaziya bose basa. 
Nabonye ibi hashize icyumweru. 
iyo urwuri rusetse n'icyatsi kibisi
kuri firime yerekana azongereho na seburikoko
Reka tuvuge ibi. 
Ingamba zo kubatwaza igitugu cyangwa kubamagana
N’umugabe w’I Ruyumba  Ikiseserura imbibi 
Ndahuze cyane kuburyo ntareba TV. 
Icyo gihe Nehemiya yari umuhereza wa vino mukuru w’Umwami
ibya Samweli n’iby’abahanuzi  baheshejwe no kwizera gutsinda abami
Iyi ni yo nzu navukiyemo. 
Iki ni igishusho kingana n'ubuzima. 
Ibi byose byabaye mbere. 
Nifuzaga ko nagufasha. 
ubwe bituma Mura asubiramo inkuru ibabaje, 
yerekana ikarita kuri monite imuhagarariye
nta rundi rufatiro umuntu abasha gushyiraho, 
Impinduramatwara idatsinze iribagirana vuba
Ruganzu rwose ntabwo yari yiteze ibintu nkibi. 
Dawidi yaje kwihererana Tamari mushiki we 
Iyi ntambara yasize Napoleon umutware wu Burayi. 
Nasanze iki gitabo gishimishije cyane. 
gutegura ibyokurya bituma abantu bagira amagara mazima 
Bagomba gusobanurirwa neza iby’iyo nsanganyamatsiko
Ujye uduha imboga n’amazi yo kunywa
kumesa, kudoda, kwandika n’imashini, no gucapa ibitabo
Murashi mu gitabo cye anakomoza 
Impuzamigambi ndetse n’abandi bambari bagombaga gukora ubwicanyi
Kristo awushinga abantu bashobora kugirira 
ndetse ukaba utiteguye no gusohoza inshingano z’uwo munsi. 
no kuba umunyakuri mu busore bwe
Mugabe ntazibagirwa waciye imihigo
rwatakaye  mu mazi yawe yokoga
Kuro yabwiye Abisirayeli ati nimujye i Yerusalemu 
Ibi ntabwo byumvikana na gato. 
waba utegereje uwo mwahanye gahunda
Mubaza ikimugenza ambwira ko asize imodoka ye
Urujegerezo:Agakoko k’inkomane kajegera bunyuguri
Ibyo ndabyanze kubyakira simbikozwa naka yishwe ni ryo jambo, 
Igihingwa kigomba gukura cyangwa kigapfa
Reka nguhe ibi mbere yuko nibagirwa. 
ku buryo bake cyane ari bo bashoboraga kubitsinda. 
Nabonye  muvunyi yinjira muri resitora. 
yashinzwe mu ikomeje kwikinisha
Yo iturutse ahagana he?Ubwo yibazaga abizi
bamere nkanjye, keretse iyi minyururu. 
Buri rugo rusabwa kugira ikaye y’imihigo
kandi ngo izenguruke izuba buri mwaka 
mbere yo gupfa yatanze ibyo afite byose
Satani yoheje abantu gukurikiza urugero rwa Kora, 
Iyi ndwara ya insulin iunze kuhagaragara
Mugina ayeretse ibigwi iyo yohereje abayishokera
kuko bashakaga kuba ubwoko bwe
We ubwe azahatanira guhinduka ibyo yifuza 
bigatuma abantu bagera ubwo baba ibimuga
Yehova yabahaye igihano cyo kuzerera mu butayu
ahagije ku buryo bituma atagira ubuhanga 
Ntabwo yababajwe na gato n'amakuru. 
bwo muri iki gihe nk’uko byari biri na mbere
Ni inyangamugayo kuburyo abantu bose bamwizera. 
Gashuhe arashaka ko nkora ubu. 
akora ubujyakuzimu bukomeye bwumurima nibikorwa imbere
umubiri uruta imyambaro uko yaba isa kose 
Ndakuramutsa, bisusurutsa hejuru y'ubwoko bwose!
Reka dushyire mu gaciro kuri ibi. 
Kuri abo bigishwa bandi
Ufite ibi mubururu? 
Wa mukobwa w’Abakaludaya we
Nk’uko bigendekera benshi mur’iki gihe, 
Umuryango uwo ariwo wose ushaka gukomeza kuba ingirakamaro 
gukunda gahunda, no kwita ku bintu no kubibungabunga
ariko bitewe n’uko akenshi umurimo ukorerwa mu muryango wirengagizwa
Ni umwana w’umwami wa Misiri umukobwa wa Farawo ubwe
Inkweto ntizinkwiranye. 
Imana yaramubwiye iti dore nzazana umwuzure w’amazi
Mu kwerekana ikuzo ryayo
Ubusanzwe Mugabo arira kuri internet  
budasanzwe nk’umwanditsi n’umuntu wari uzi kuvugira mu ruhame. 
Ubwo yavugaga  mu rwuri yari yaheze ijwi
Ganzaasi yatubwiye ko afite umutwe. 
Yagiye mu nama abisabwe na Nyakubahwa Minisitiri
Mu gakino ka gatatu agaragaramo yambaye ubusa
Nijoro naraye nkora kuri ibyo. 
ko indyo Imana yahaye Adamu ataracumura ari yo ndyo nziza 
Umupolisi yarebaga umunyamaguru ukekwa
Tumaze amasa abiri dutegereje. 
amateka ya muntu yatangiriye; 
kugirango yerekane, peruchance Gukuramo
bazaterana umwete kandi bakomezanye 
cyangwa ubugingo  cyangwa abamarayika
Ni mwe mucyimira Abana ba Cyilima
Bari abantu bashoboraga kwigishwa 
bibajyana mu nzira y’ubusinzi na mbere
Ishuri ryose ryagombye kuba “umudugudu w’ubuhungiro”
Nukuri ko Murangwa adakunda koga? 
Nakubwiye kureka gukora ibi. 
Irari ryabo ribi ryahoraga rishaka inyama
umugambi w’icyo ihema ry’ibonaniro ryashushanyaga
Ese Nibyo bakwigisha mwishuri? 
gushyira mu bikorwa amahame agenga ivugurura nyakuri
Ukabaza imbere.Ngo uzabe kera
imigezi, ikiyaga, nishyamba, byunze ubumwe Kugirango wunamire
ugakomeza kuvuga uti: “Nubwo zimerera nabi abandi, 
Ntabwo nizera ko Gashuhe yakoze ibi. 
bajyanye n’Abisirayeli. Abo bose bajyanye amatungo yabo y’intama, ihene n’inka
Uwo munsi uza nagiye gusenga
Sinshobora gukomeza gukora ibi. 
Uzi neza ko bashobora gukora ibi? 
Ni ikihe kintu kiri mu kuboko kwawe kw'iburyo? 
Imana igaseka ibintu bigatungana, abantu bagatunga, bagatunganirwa
Turemeranya kurizoi ngingo. 
Police hose ku isi ikomeje gufasha abaturage kwibutswa ingamba
Ruyoramashyo yanzikiye kuyora amagana
Ndashidikanya ko James afite ubutwari bwo guharanira ibyo yemera. 
Ariko urukundo rw’Imana ruzahura rugaragarira ku nyoni ziririmba
Ugomba kumukunda, ere kuri wewe 
kuri ibyo bibazo byombi bari  hafi ki ijana
Aha niho nkorera. 
Amaso ye yari atuje; igitambaro cyamaraso kirakinguka
Abagorozi mu byo kwirinda bafite inshingano
Imana igiriye abugarijwe Kubwo kwizera, 
Hari umuntu ushobora kumbwira uko nabikora? 
Ubundi bwoko bwose bwamakimbirane ni hanze
Imana yavuze ko bagombaga koherezwa iwabo. 
Ubiba byinshi nawe azasarura byinshi
Turabizi neza yagiye mumahanga. 
ahagarariye umwami muri rubanda
Iyo club ninzira nini cyane. 
NYosuwa yagabanyije igihugu cya Kanani imiryango
Nzaguha iki gitabo. 
isa n’ibuye rya safiro 
gutahura inkomoko y’amafuti n’amakosa 
Umuntu ushora umutungo we muri bene ubu buryo
Sinkigera nkoresha ibi. 
itarimo kwibeshya na guke
ubuzima bwe bukwiriye gufatwa ko ari
Habiyakare wenyine ni we wagira ubutwari bwo gukora ibintu nkibyo. 
Mwuka Muziranenge yakoze ku mutima wange 
Nari nizeye ko azaza. 
N’ibibaho bifite umubiri byose biri mu isi
Wibuke ko twese turi mubwato bumwe. 
ashima Perezida Kagame wabafashije kubona ibibuga bigezweho
Urashaka aya matike? 
Ibi bisa nkibicucu. 
Sara yasabye ko yasubizwa. 
Ibirori birangiye, hasigaye abashyitsi babiri gusa. 
Ndakeka ko Rwesa azongera gutinda. 
kugira isuku y’umubiri n’iyaho baba nibyiza
Ibi ntabwo ari ibya Tom. 
Ikirunga giturika mugihe gisanzwe. 
azigisha abana be n’ababa mu rugo rwe 
Ibi byumvikana bite? 
We ariko asuzugura intsinzi nkiyi
Ko imana z'amahanga zose ari ibigega n'amabuye
Yehova yari yarabwiye rubanda ko rwagombaga gutoragura manu
arigomeka ahita atoroka ajya muri Uganda
Natekereje cyane ku Kigo cy’Ubuzima cyarwambara
Yarose ko ari umwamikazi. 
Abasivili b'Abanyamerika babakoresha
Ibyishimo bitwite, umubabaro uzana
Ababyeyi n’abarezi bari bakwiriye kumenyereza urubyiruko
ikintu cyose bakagikuramo amabanga y’ubuzima bwacyo
Igihe cyose twabaga dufite icyo kuvuga 
Hari ibintu byiza byinshi tubasha gukora byafasha abantu bose
Kuko iyi Mana ari Imana yacu iteka ryose
Sinshobora gukora ibi. 
Kandi abahitamo gufata icyemezo kubwabo
Murangwa yambwiye ko atazigera agaruka hano. 
Ugire urugendo ruhire muntu w’ Imana
Ni buryo ki twakwirengagiza  tugahitamo gukurikiza inzira zacu
gukora no gutera imbere biraharanirwa
Ni ihema ryihariye ryo gusengeramo Yehova
ariko kandi kikaba kidashobora kugororwa 
Ibihugu wabigaruye nzagoroza
inyamaswa zose zaremwe bizaniha bibabazwa n’indwara zateje iyi si umuvumo
reba ko imikaya y’inda igira uruhare ruhagije mu guhumeka
Murangwa ntiyongeye kuvugana na Alice nyuma yuwo munsi. 
Inkurikizi yabayeho, n’uko Abanyakibali bose bishimiye ubutegetsi bwa Ruganzu
kandi yambwiye ko yari intumwa inyohererejwe iturutse imbere y’Imana
Sinshobora kubikora iki gihe. 
ijuru ry’ubururu ryari hejuru y’iyi ntumwa
Azajya yita kuri buri munyeshuri
Wabonye uriya mugore? 
bishobora guteza mu bo yigisha
Ntabwo rwose nzi byinshi kuri Habimana. 
Ububiko bw'Imivugo Isi ya mirongo itatu nakarndwi
isuku y’icyumba cyo kuryamamo ndetse n’iy’igikoni
Ntabwo ari igishura cye cyari umweru uhebuje cyonyine
Ariko bitewe n’akamenyero kabi kabaye karande mu bantu, 
Ibi birashobora kutugura igihe runaka. 
yabujije imyigaragambyo ya siporo burundu
Iyo nkuru niyamamare abantu bose bazi. 
Muri icyo gitabo, Murashi avuga ko kuva
bagakuka, bagaca ibyarire, n’ibindi
Nashakaga kukubwira ibi. 
Nyandwi ntabwo yari igicucu kinini. 
Sinigeze menyesha Habumuremyi ko nzi kuvuga igifaransa. 
kugeza icyifuzo ku mwana aho kumutegeka; 
Mu bindi bicuruzwa harimo Ikivuguto cya litiro imwe, 
Ibi byigeze kubaho mbere? 
Tugomba kwirinda neza pe. 
Kabagema yitegereza mu idirishya abona ko Marina yari asinziriye. 
byo kwishimisha bimunaniza cyane aho kumugaruramo ubuyanja 
Abisirayeli barimo barahihibikana mu mirimo 
dore na none marayika araza
Ibi nibyiza nkibyo. 
Umuyobozi w’ikiganiro Tubahaye ikaze mu kiganiro cyacu
Bityo, kwiga iby’ubuhanga buhanitse byagombaga kuba amendeze yo kumenya Imana
Noneho amaze kugenda, turamukumbuye cyane. 
mu madebe no mu ngunguru
Ndagutwara imbere muri njye nk'inyoni yakomeretse
mugihe abakozi bashoboye gusesengura uko ibintu bimeze 
Utekereza ko uwanditse iki gitabo ari nde? 
Yamugiriye inama yo kujyayo wenyine, ariko ntiyatekereza ko iyo ari inama nziza. 
ko iyo migisha itagira akagero yishimirwa
Muri rusange ubuzima bufatwa nk’aho bugizwe n’ibihe bitandukanye:
Ati “Ese Ndengabaganizi arahari
umurimo w’uburezi n’umurimo wo gucungurwa ni umurimo umwe
Ni ubuhe bwoko bw'amafi? 
Murangwa yumvise ko hari ikintu kigiye kuba. 
Izi sitade zifite ubwatsi bw’ubukorano
kuwa kabiri w’ukwa Gicurasi igihumbi kimwe 
Nabwiwe kureka ibi jyenyine. 
mu kwiga Bibiliya mu buryo butunganye
Wigeze ukubita umupolice Coronavirus itangira 
Ndibuka ko namusanze ahantu runaka. 
Urukundo rwawe ntirwabaye, cyangwa kera cyane
Urashobora nibura kumpa igitekerezo cyibyo twakora muri ibi bihe. 
” Kandi haba ku isi, cyangwa mu nyanja
kenshi  na ntabwo  cyangwa byombi  ntibigendana 
Tom ntashaka ibi. 
yagombye kuba afite ubumenyi yungutse bw’umwuga
ntabwo azigera abura kurwanya kwikanyiza
Turashaka kwemeza neza ko Karenziashaka kubikora. 
bamwunganiraga mu murimo yakoraga. 
inseko yawe irangose impande zose 
Urashobora kugira kimwe muribi, ariko ntabwo byombi. 
Nonese Brazil yatsinzwe bingahe?
niko Imana ihemba amasengesho yacu
z'umuntu ku giti cye n'abayobozi gukora
dusa n’abakene ariko, nyamara dutungisha benshi
rw’imyidagaduro ko ahubwo ari isibaniro ry’urugamba 
Nakundaga gutaka kubera guhobera terefone
Mumbabarire, ariko sinshobora kubikora. 
Ni yo mpamvu mu mizo ya mbere hari abantu bakuze bamufashaga
ngo ryemere gutegekwa n’umutimanama. 
Nkeneye kubabwira ibi. 
Ni ibihe bimenyetso ufite byerekana ko Alain ari we wibye urunigi rwa nyoko? 
Birashimishije kumenya ko ibigo byinshi byaba ibigo byigenga 
Bashoboraga gutekereza ko batari bakeneye inkunga 
Umuhanzi akaba n’umunyamakuru Ally Soudy yavutse 
Nzi neza ko dushobora kwizera Murangwa. 
Nibyo bibaho mugihe musangiye ibikinisho byanyu. 
Buri gihe njya iwe iyo ngiye muri Tokiyo. 
Ngiye rwose kubura iyi nzu. 
Muse yo guhanga nisoko iyo ari yo yose yo guhumeka 
Ndabaza ninde watangije ibyo bihuha. 
Ikibazo nuko atekereza wenyine. 
Kuki tutari ari hariya? 
Nta gushidikanya mubitekerezo byanjye ko James yafata icyemezo cyiza. 
iyo wihutiye gukora ibintu utatekereje bikubyarira ingaruka mbi 
Ibi byose byaje bite? 
yaravuze ati: Ngiyi Babuloni 
igaragarira mu buzima bwa Salomo akiri muto
Tom na Marizoa bakeneye ibi. 
Bamwe muri bo bambaye imyenda y’ubushwambagara n’inkweto zishaje
Natangajwe n'ukuntu inkweto zihenze. 
Mu Gihe Umuntu Afite Umuriro
Ubwonko bwawe bwo kubyimba bukonje
mu Karere ka Rubavu niho aherereye
Bagomba kuba abantu bamurikiwe byuzuye 
Nanga iyo ukoze ibyo
Ibibazo biza nyuma y’impyiko
Iyo ni ya Nkuba yasuzuguye Migondo
Aho kugira ngo ayobore abamwumvaga kwiga
ibyo bikazana ibibazo bitabura birimo
Uko Elisa yatojwe akiri muto 
Uyu ni mushiki wanjye. 
Ndashaka gutondekanya ibi rimwe na rimwe. 
Ibi byari bigoye rwose. 
Usibye ibikorwa byo kurwanirira u Rwanda 
Niba tugomba kwezwa, mu bugingo
Nta muntu watubwiye ko dukeneye viza. 
y'amahembe y'inzovu y'umutima wanjye w'imbere
ubupfura n’ikinyabupfura, nzagukumbura useka; nkundira ngusezere
Bazibukiriye kwikanyiza byose uko biri
Byasaga nkaho nta mudugudu wari uhari. 
Mubigishe ko ubuzima bwiza, imico, ndetse n’imibereho 
inenge zabo zose n’intege nke zabo
Atoragura n’umwitero Eliya ataye, asubirayo
Imyemerere Imana iraguha ntimugura iyo muguze iraguhenda
Ntekereza ko ibyo byagenze neza rwose. 
Kuki udafasha Manzi muri ibyo? 
Aho hari mu Ntara ya Yorodani
Mose abigenza uko Yehova yari yabitegetse
Abantu bose bazi ko ari inyangamugayo. 
Kugira ngo babashe kuba bafite ubumenyi
itegeko rigenga amagambo y’abo bigisha 
Ntabwo aribyo yavuze. 
imirasire y’umucyo uva mu ijuru
nyuma y’ubuzima bwo mu itorero ubucuti bwakomezaga
bazasarura ingaruka z’ubuhenebere mu bya Mwuka n’iby’umubiri
aho agira ati ahagana saa yine z’ijoro
Niki kiri mumufuka winyanja uri mumurongo wimodoka yawe? 
Nagize amahirwe yo kubona ako kazi. 
Ndakeka ko Habiyakare yabikoze kugirango gusa abitondere. 
bakaba abantu b’intiti kandi bakoraga ubushakashatsi bwinshi
namugaye, kuko Uwiteka atareba nk’uko 
Mu buryo bwiza cyangwa se bubi
Andyamisha mu cyanya cy’ubwatsi bubisi:
Nigeze kumanuka murizoi nzira mbere. 
ibikorwa byaranze imibereho y’undi muntu mu bintu byose
kandi ko bakora umurimo wayo
Ibyo Imana isaba bikwiriye guhora mu bwenge bwacu
Uwo mugabo ni Rauli. 
Sinigeze mvugwa gutya. 
Ntabwo nshobora gufungura izoi. 
kandi ni urukuta rukingira umuntu ibishuko
Twabiganirizoeho mbere. 
Mutambuke bucece mudakanga abanyeshuri bari mu kizamini
Ariko umwami Nebukadinezari yananiwe kuzirikana
Nigute wabonye iryo zina? 
Muri "Ibyaha byumutima" yarashe umugabo we; 
Kuba inyangamugayo mu mirimo yose yabaga ashinzwe
Amazina y’inka niyo Abahanzi bafatiyeho kugirango bahimbe imigani
ni ngombwa ko umuntu ategekwa n’irari?
kandi kimwe na Daniyeli, bazabera
Ba mukerarugendo rero baje gusura ibyiza biri muri pariki zacu
akagera kuri imwe n’igice, akavugurura ubuhinzi bwe bw’ibijumb
uko twumvira n’uko twubahiriza ibijyanye n’umuhango nk’aho ari abantu!
Ibi bituma byemewe. 
Twaryaga cyane imbuto n’imboga
kandi babere intangarugero bagenzi babo ndetse babatere umwete 
Umunyabwenge yaranditse ati Ikintu cyose yakiremye ari cyiza mu gihe cyacyo 
Ntabwo TUZI neza ko hari icyo bizakumarira. 
Ubwo busabane bushobora kuba umurunga womatanya imitima yabo n’abana babo
Nk’uko narahiye ko umwuzure wo mu gihe cya Nowa utazongera kubaho ku isi, 
gushimangira ingeso yo kunywa
Abo bakozi mu ishuri bakorana nibikoresho bimwe 
ni urupfu rwambaye umubiri ukunda
Ariko rero, hari imbaraga y’umwanzi irwanya ayo mahame
ibyanditse mu bitabo no kugira ubwenge
Mubwire ko ndimo kwiyuhagira. 
Niba atari wowe noneho ni murumuna wawe
iyo abantu bagira iherezo basobanukirwa no gukomera kw’Imana n’igitinyiro cyayo
Ntabwo mbona ikibazo cyibi. 
gishishikajwe no kwagura igihugu no kugitegeka neza
Nibyo wifuzaga, mbese? 
mu gihe bukomeje kwitandukanye n’abaturanyi
Daniyeli na bagenzi be bari barigishijwe neza amahame y’ijambo ry’Imana
bahura na byo bitari gusa mu nzira y’irari n’umururumba
Abantu banga amahirwe bahabwa yo gukorana 
Nibyo, ibyo ntibizabaho. 
Igice cya mbere kizwi cya geometrike 
Ibyo nibibazo bimwe nakubajije. 
baragoye cyangwa iyo mu nteruro hari ijambo bacikije
Data arashaje cyane ku buryo adashobora gukora
Reba ko Murindabigwi aguma mu buriri. 
rugenewe abari mu isi bose
igiti, kiri muri Paradiso y’Imana
mubisanzwe byandikirwa ibyamamare byose
gusubiza umuntu ubutungane yari yararemanwe
Iyi firime rwose iteye ubwoba. 
ariko ku munsi wo kumutabariza (Rudahigwa) 
Nigute ibi bidashobora kuba byiza? 
Aho twakwerekera hose, haba mu bijyanye n’umubiri
Kuki ntigeze mbitekereza mbere? 
mu rugendo rwo kuzerera mu butayu Abisirayeli bakoze 
igamije gukangura umutimanama wa muntu ku nshingano ze
Iyi paki ni iyanyu. 
Umunsi umwe, nibwo nanyuze mu nzu ye. 
Garagaza ibimenyetso mu mvugo cyangwa mu nyandiko
gutwarwa n’ibigezweho kandi bihenze
Udutsima turyoshye  biryoshye gake
Nibyo byangeze muri uyu murongo w'akazi. 
Urashobora gusoma iyi kanji? 
Ntabwo aribyo ryose 
Sinifuzaga ko usoma ibyo. 
Bityo ubwo kwirangira kw’amajwi 
Nigute ushobora kwihanganira uwo mugeTUZI wawe utagira ikinyabupfura? 
Igisubizo giturutse ku mucyo nahawe n’Imana
umunezero wacu wiyongera muri iyi mibereho ya none
kuko yari intumwa yayo iyihagarariye
ariko Twakinnye nigihe cyacu; 
buhebuje mu guteza imbere kamere y’iby’umwuka
Ntabwo dufite ibi mu Burayi. 
Tisi yagiye  umuhigo utagira ubugome
nta barwanye intambara y’icyaha uretse 
Banditse iyo ndirimbo hamwe. 
Namaze imyaka myinshi numva ko ngomba kurya inyama
kugira ngo bite ku nshingano zabo n’amahirwe abari imbere
amabwiriza Mose yahawe, amateka yera, 
Uyu munsi bisi zigenda vuba kurusha mbere
bwatumye akuza imbaraga z’umubiri n’iz’ubwenge
Iryo tegeko ryahawe abantu bose, 
rizajya ryigisha abana b’abatware ibindi bintu bitari iby’idini
abapadiri b’ababiligi bayobowe na Padiri 
Ibi wabyigiye he? 
Rubanda babizi Babita mahwane
wahagaze wenyine, Angling iruhande rw'ikiyaga. 
Uyu muhanda ni muto cyane. 
Samweli yari yarahawe uburere bwiza n’ababyeyi be
Iza Mitende yazicyamuje uruhembe
yabakinguriraga amahirwe yo kubona ubuzima bushya
Igihe  Yesu yari ari kumwe n’abigishwa be
Abakamyi bazo muhora mu ijabiro
Iyi koti ihuye neza cyane. 
Izo nkweto ntizikora kugirango tuzamuke. 
bitewe n’uko gahunda yashyizweho y’imikorere yabyo
Ntabwo ntekereza ko ari murugo atinya Coronavirusi 
bakoresheje indyo igizwe n’ibinyampeke, amatunda, 
Insanganyamatsiko shingiro Bibiliya yigisha, 
Uwiteka azakorera mu buryo bukomeye abahagararira ukuri badatezuka
Umukobwa wabo yiga muri iryo shuri. 
Mu mpera z'icyumweru Tigeri yatsindiye mu Bwongereza 
Ingufu nibyishimo bidashira bizahoraho iteka
Urashaka ko ahubwo ntaha? 
Ninde wakoze ubwo bwicanyi? 
bishimira kureba ubutunzi dukesha ibyaremwe. 
Gasamirwa avuye iwa Karemera
ifite kugira neza kwinshi n’umurava mwinshi
Gutekereza kurya inyama z’ibyamaze gupfa ni ikintu gishishana
amwe ajya ukwayo, ayandi ukwayo, bombi bambukira ahumutse
Ubu busobanuro nukuri
imico yacu, kugira ngo tubashe kwegurira
Yasabye ko yajya mu ishuri buri gihe. 
Niba muri ibyo byose tugenda dukurikiza amahame 
bityo yifuza ko umuntu atagira igihagararo gusa
Ntabwo nizera ko Habumuremyi yasebya Mirelle gutya. 
Ku ngoma ya Musinga kandi, 
Uku niko nahuye na nyoko. 
Uwakoze uko ashoboye Kugira ngo akuneze
Hananiya, Mishayeli na Azariya
Ingoma iruta irobe  ni  Ubutegetsi si ubusambo
Havugimana ati “Byararangiye kubera ko icyo 
Ibiro bya gasutamo biri kumupaka ntago bigikora. 
mu gihe yiga kuri iki kibazo cy’inyama  Ababisonzoranyije
Muri uku kwezi, "Superman" arerekana muri firime ya sinema. 
Ko twiyangiye iby’ubumuntu
Gusa dufite ni iyi hano. 
mu mbabazi zayo zitarondoreka n’ububasha bwayo butagerwa
Nzagaruka kuri iki gicamunsi. 
amabwiriza iryo joro amenyesha ko akwiriye guhindura imirire
Impingane ni  Ibintu bigoye gukora
Imirire yanyu yiganjemo cyane inyama
Mu gihe turwanya umururumba n’ukutirinda, 
Dushishikajwe no gutekereza ko imbwa nyinshi ziruma. 
maze arazimana barizihirwa ntacyo yikanga
Uratekereza ko nshaka ibi? 
Kandi kuva icyo gihe, benedata
Abisirayeli bari hafi kwinjira mu gihugu cya Kanani
Ubuzima bwabo bukwiriye gushyirwa ahataringaniye 
Mubyukuri? Ibi birashimishije cyane. 
inyanja, isi n'ijuru, yumvire
Icyakora Aburahamu yizeraga ko Imana ishobora gukora byose
Umujura yerekeje imbunda ye ku mupolisi. 
Sinigeze mbona ibintu nkibi i Gasabo. 
ubugiraneza bibasha kugira ishusho nziza
ariko ko yari kuzamurokora 
Ntiyari inshingano yanjye, yemwe sinibwiraga
waturukaga ku guhorana n’uwo muntu wari winangiye
Mbese ntimwazibukira ingeso zanyu mbi zituma mugubwa nabi?
ni ikimenyetso cyerekana ububasha bw’Imana
Uru ruzi ni akaga cyane koga. 
Ndashaka gusobanuka neza kubyo. 
Ijoro riteye ubwoba mumasaha
niyiyange ubwe, maze yikorere umusaraba ankurikire
Ni iki washimira Uwineza. 
Sinzi Igifaransa neza. 
nuko baza ku isi maze bambara imibiri y’abantu
Imana yashyizeho ubundi buryo bwo gufashwa
kurya inyama z’inyamaswa kugira ngo imibereho yabwo y’ubunyacyaha igabanuke. 
ni bumwe mu buryo bukomeye bumurehereza gukora icyaha
Aba muri iyo nzu y'umuhondo. 
Mukore ku buryo bakura neza kandi bakagira imico myiza, 
Ibyo Habimana yambwiye byose ni uko atishimye. 
We. Wowe ubwumvikane bwimpeshyi
Gakire arashaka kugerageza ibi kuri. 
Umuntu arasohoka ava mu muriro: ibibi byose birashize
Byabaye ngombwa ko amusubiza ku muryango w'umukunzi we
Nuburyo nize Icyongereza. 
uburyo yari umwami w’umunyabwenge
kandi mu mico ye hagaragariraga imico y’ Umwigisha we. 
kubungabunga amahoro nubusabane bwiza
Umugabo w’igisambo yumvise ashonje anyarukira mu nzu
Ni iki kigutera gutekereza ko Karenzi ateganya kwegura?
amateka y’u Rwanda ntawayavuga ngo ayarangize
Umunyezaburi yaravuze ati: “Nabikiye Ijambo ryawe mu mutima wanjye, 
Ntari umugome wawe,Mugabe ugaba utagabanya
ariko yo sinagira icyo nyitwara
amenya gukora inshingano zose zo mu buzima bwa buri munsi
Ntabwo nigeze ntekereza ko natoranijwe kugirango nshakishe umubiri wose. 
imyanya ndangagitsina Ubwiza, amaboko n'ibirenge Igipimo
Kanyamibwa yakomeje ababwira bimwe na bimwe mu byigirwaga mu  itorero
ububabare bugomba kuvaho maze abantu bagasubirana amagara mazima. 
Ibiryo bye yazanye ibitebo byicyuma
gutega ku nzira bagenzi babo bavuye kuri za misiyoni bakabagusha mu gico cyabo 
Ntuzigere uruma ukuboko kukugaburira. 
Nizere ko uzabikunda. 
Nzareba neza iki gihe. 
Turashaka ko umbwira ibyo uzi byose kuri ibyo. 
Nta muntu n’umwe wamenya igishobora
Data yadusabye ko twakagombye gukambika. 
Ndacyakunda kubikora rimwe na rimwe. 
abigishwa bari baragaragaje icyifuzo gikomeye
ijwi rya Pawulo ryongeye kumvikana, avuga amagambo ahumuriza
Urakoze gukora ibi, Rutayisire. 
Ngiye aho hantu. 
kandi ibyo biha imbaraga umubiri ndetse bikawubaka
Yesu yagaragaje igihe yakoraga umurimo we
Mugabo yarebye kuri kalendari ku meza ye. 
Iyi ngingo nta gaciro ifite. 
Ibi aribi byose yavuze. 
Icyahaga ubushobozi inyigisho za Aburahamu
Yari iriho abamarayika cyangwa abakerubi babiri 
Ubwo agiye kwenda Nyankobe
byashushanyijwe n’Umunyabugeni uhebuje abandi
ahubwo mwazitegekesheje igitugu n’umwaga
Natunguwe no kubona ibi. 
Iyo yari umugambi wa Murindabigwi igihe cyose. 
ku buryo mudashobora kwigisha ibyigisho 
Mugihe udafite umugaragu wumva amakuru nkaya
Ibi bimera birwanya abica nyakatsi. 
Akamenyero kacu mu mirire n’iminywere kerekana niba turi ab’isi
Mugabo ni umuhanga mumikino yose. 
Nta kizinga cy’icyaha cyangwa igicucu cy’urupfu 
kugira ngo Imana n’umurimo wayo badakozwa isoni
kandi Imana ishaka ko tubukoresha
Ni abatasi b’Abisirayeli naho uwo mugore urimo ubafasha ni Rahabu
Ndemeranya nawe kubyerekeye. 
Niba abizera b’amatorero yacu birengagije umucyo w’iyinsanganyamatsiko
impumuro nziza y’Umwuka wa Kristo uva ku iteraniro
badakoresheje amata n’amagi
Idirishya ni ryo yamennye. Ntabwo ari ko bimeze. 
Igihe cyose namurebaga, yarikinaga. 
Mbega ukuntu ururabo ari rwiza! 
Ajya kwitegurwa i Bungwe  ko washotse uri Mutara
Nishimiye ko twarangije ibyo twatangiye. 
Esiteri yari umwamikazi   Moridekayi yari umuntu wa kabiri ukomeye
Bagomba kubahiriza ayo mategeko mu mibereho yabo no mu ngo zabo
Igihe inyenyeri zo mu ruturuturu zaturagaraga ziririmba
kureba ukuntu tutazahura nacyo n’ubwo byadusaba ikiguzi gihenze
kurikije amagambo yasobanuwe haruguru kora ikibonezamvugo gikosore
Kuva icyo gihe, yahoraga amutegereje. 
yavuze ko "Byaba ari ibintu bidashoboka kuvuga ko
Abapagani nibo baryaga ingurube gusa
abantu bamwe mu bavuga rikijyana basabye bakomeye
Uwo mukobwa hariya hari ibinure cyane. 
Nkuko abantu benshi bahagaze kumurongo muremure 
Yamugiriye inama yo kutabikora. 
Hoba hari kimwe muribi gishobora kuba impamo? 
mu kwikorera imitwaro yo mu buzima
dusanga ubuzima ku bantu bose ari inzira itamenyerewe
Nteze amaso uwicaye Ku ruhimbi nimutse
ariko aba yiringiye ubushobozi Imana ikoresha
kurya inyama z’amatungo yapfuye sibyiza
Ubwo ni bwo buryo ibyaremwe biduhindukira
Amabanga yo gutekerezaho Umwijima Kubirwanya namakimbirane bikabije
kuko yari umwiringirwa, ntabonekweho n’amafuti cyangwa igicumuro
Ubu ndimo gukora ku ishuri ndi umwarimu
Mu mashuri yacu yose, hagomba kubaho abantu bafite ubuhanga
Amababi muri miriyari menshi arasimbuka nisoko
Nyakwigendera yari amaze igihe arwariye
Yibwira ko ahora ari ukuri. 
Uwo mwanya yaje gukangurwa n’impuruza imusaba guhita ahunga
Iminota mike gusa mbere y’uko bambuka uruzi rwari rwuzuye cyane
Ibi bivuze iki? 
Sinshaka kubura ibi. 
Kuki aya makuru yasohotse? 
Mbese umucuruzi cyangwa umunyabukorikori
Ibyo biragushimisha, sibyo? 
Unyiteho kuri njye, uzabikora? 
Ubwo yahuraga na bo afite icyizere, yabongeragamo kwizera
Ibyinshi muri byo binaduha ibyokurya biryoshye cyane
Iki nikintu Pacy agomba gukora. 
ari ryo somo ry’icyitegererezo mu kubaka imico, 
Ikibi cyonona kandi cyangiza kigaragarizwa mu mikeri n’amahwa n’urukungu. 
Wari uzi ko ari umuhanga mu gukora ikawa? 
Amaherezo Sawuli yaje kubwira Dawidi ko noneho yashoboraga guhabwa umukobwa 
Igihe imbuto zibibwa mu butaka
Ibimenyetso bivuga "voltage nini" akenshi ni umuhondo. 
Ntabwo nashoboye guseka gahunda. 
Kubyanditse, Ruhumuriza ntacyo yari afite cyo gukora ibi. 
rwo kuba abizerwa kuri Yehova
Bitwumvisha ko Imana irokora abayumvira
Inzoga ntizigurishwa muriyi mangazini. 
umuriro wamanutse mu ijuru ukongora amatungo yari yatanzweho igitambo, 
Bushombe ntarabimenya nubu. 
yabonye ko rubanda batari baritondeye amategeko ya Yehova
Nicyo gitabo nshaka gusoma. 
Amaso n’imikoba n' Imyenge y’umutamirizo
ntibari biteguye guhita bagira ibyo bahindura
Abigisha ubutumwa bwa marayika wa gatatu
Bimwanga mu nda: ntiyatuza
Yezebeli ntiyari Umwisirayelikazi Yari umukobwa w’umwami 
Birasobanutse neza cyangwa imitako y'agaciro cyane
Aya mazi araryoshye. 
Iyo mikino irema mu bantu imico ihwanye n’iyo imikino 
kuba yarabaye igikoresho cy’Imana mu gutuma
gushyiraho ake ngo akore uko ashoboye kose amugorore 
Iyi mifuka ni iyanyu? 
Ufite ibi muyandi mabara? 
Ndahiro Cyamatare arugwamo ahitwa Rugarama 
Nabaye muri ibi bihe inshuro nyinshi. 
Mugabo yamwenyuye Mariya yinjira mucyumba. 
ahantu mu manga y’imizozi miremire
kumvira no kubaha abarinzi be ba hano ku isi
Ubuyobozi ninzira yoguhindura abantu mugutanga intego
kwegera ubwoko bw’Imana akoresheje ahantu abasha kubonera intsinzi. 
Nicyo kibazo cyawe, ntabwo ari icyanjye. 
ariko umwana wikunda w’indashima, ashaka gukorera bike ababyeyi be
Upfuye akuruta niyo mugeze ikuzimu arakuruta
umuntu abyiga akiri muto, 
bityo umurimo yakoreraga ijuru n’isi ntiwigeze
Uwahoze ari senateri w’Amerika ukomoka muri Ilinwaze
Yosefu yibutse Imana ya se. 
kuko iyo baramuka bariye ku mbuto zacyo
Ntazakorera abagufi Umurimo wose utera inyungu 
Amahirwe nuko azatsinda umukino. 
He kugira umuntu wese wiringira 
Ruhumuriza kugeza ubu ni umuririmbyi mwiza witwaye neza muri iyi club. 
Ukabura n’imiganda Mahero iyo utuje
Mu itunda ubwaryo nta burozi bwarimo
Ntekereza ko ibi ari uguta igihe. 
Atarafata akuka Nyarupfubire ngo aragapfa
Sinshaka kongera kubyumva ukundi. 
Hari hakonje mugitondo, nuko nambara ikindi gitambaro
Uwari yararemye umuntu, yari asobanukiwe n’agaciro k’inyokomuntu. 
mu isi nshya twese dutegereje
Ntabwo TUZI uwo ari we. 
Iki gicuruzwa cyateguwe neza. 
Kandi, nubwo ishyari ryishyari ryanga 
n'iterambere ry'ubukungu Muri urwo rwego
N'amafi kubwiza uko arengana Mubirahuri byamazi
icyo yagikoreye ndetse no kwizinukwa, 
Iya mbere yahujwe mu igihumbi maganacyenda
kuzateza akaga gakomeye kuburyo bukomeye 
Ntabwo mfite amafaranga menshi cyane. 
bamwe ntibariyumvisha ko byabaye
ruharwa cyangwa uw’igicibwa mu bantu irangwa n’ibicumuro gusa
Yatukana i Tandi aho yatuye hatangaje umuyonga
Numvise umugisha kuriwe Inshuti yacu na Data dusangiye
Ibihumbi nubwo bikungahaye kubuntu bwa Forutune 
Ngiye kwiga Igifaransa kuri iki gicamunsi. 
Iyi niyo ndege yacu? 
Uwavuga iby’urukundo Yamara icyumweru
by’Abahinza n’Abahima n abandi, 
ariko aho batangiriye gukorera ku mihigo
Uratekereza ko umudendezo wamasomo ukwiye kubarimu 
yanyu ibyo guhesha Imana ikuzo
Ibi ni kimwe cya kabiri cyinkuru. 
Abashyigikiye iki gitekerezo ingingo baranga inzira 
Bitewe no kwitotomba no kwivovota basaba inkono z’inyama
Ese Wabonye iyo nkuba? 
Ntabwo dutekereza ko ushobora kugurisha ibyo. 
Ntabwo wasubije ibyo bitabo? 
Naganiriye kuri kiriya kibazo na Jack. 
Hari kandi n’umubare munini w’abandi bantu bari barizeye Yehova
Tuzakenera ibi kugirango tubeho. 
TUZI neza ko nzamukumbura cyane. 
urugero rukwiriye rw’imico yifuzaga ko bageraho
Yatemye kiriya giti cyera. (
Ngizoe kubikora njyenyine. 
Ariko Rahabu yari yahishe abo batasi hejuru y’igisenge cy’inzu ye
Christopher ntabwo azibagirwa ibyo. 
Ni umuhanga mu kubona inzira ye. Ni umwarimu wicyongereza muri Leeds. 
yari yambwiye ko ibisate bishyinguye
Kandi kumvira Imana bibazanira inyungu z’iteka ryose
umuyobozi wacyo agomba gukora uko ashoboye kose
Ndateganya kuguma muri Hoteli Hillside. 
Imodoka yawe irikubye gatatu iyi. 
iyi nkuru ya Mariyo Puzo yasohotse muri uyu mwaka
ariko nyamara Abadage baramaze kwigarurira igihugu
uko yakundaga igihugu cye n’imyizerere ye mu by’idini. 
haba mu kwicara no guhagarara
Kunda kandi upfe kigabo
Iyi mpeta ifite agaciro kangana iki? 
MuragwA arabizi kubikora
Twatangajwe n'ubwiza bw'ibishushanyo by'umuhungu
Ibyo ntabwo byigeze bitubaho mbere. 
bigiye gushyira isi mu kaga k’imiyoborere mibi no kumena amaraso. 
Iy’Isi ntitwigisha ngo tubone uwakora yakoresha neza
tuzi neza ko ari inka zifite ubuzima bwiza
Icyampa ukampisha ikuzimu sinzahabone
ibintu bikomeye kandi bishishana. 
Ntwara umuheto w'urusobe nkafora neza
Ibyo ari byo byose imitima yacu yaremeranye 
Mu karere ka Rubavu, habarizwa Sitade Umuganda
Imiterere yumuganga iri hejuru cyane muri uyu muryango. 
cyibasiye Ingoma y’u Bwanacyambwe cyagabwe
abantu bagiye bemera umusobanuro bw’Ibyanditswe bupfobya
Ka kana kararira Zirahinda impundu nsa
kudahinduka hamwe n’urwego rwo hejuru rwigenzura rushobora 
niyo mpamvu bakundaga kuhita mu Nduga y’Ababanda
Nibaziguruke gutunga Abazanye inama
ni mu nda imbere y’umuhimba Isembe 
Tom yanguze ibi. 
Umuntu ubonera umurimo wa Se wo mu ijuru
Ntabwo nigeze ntekereza kubona hoteri nziza ahantu nkaha. 
Nta rwitwazo na ruto bafite rubemerera kurya inyama z’amatungo yishwe
Umwigisha Renard numunuko ushimishije
Iki nikimwe mubihe. 
nk’uko ubusitani bwa Edeni bwari bumeze
Iyaba natwe nk’abantu twabashaga gusenga nk’uko Daniyeli yasenze
Umugambi nk’uwo, wongeweho imbaraga zikomotse ku gukora imyitozo
abanywanyi bacu batsinze bafite umugabane wabyo
Inyubako ifite ubwiza butagereranywa
Mugabo ntiyigeze amenya ko Mariya amureba. 
ituma umuryango mugari w’abantu utekana kandi ugatera imbere
Yemwe nimwumve uko amatungo aboroga
Kureka ako kazi kubahanga! 
Ugomba kumenya ko ndimo guswera
Impanuka Davisi yarokotse ntiyari yoroheje
Izo nkweto ninde? 
Ntibagomba kubigiramo ubujiji, cyangwa ngo bacibwe intege n’ababita abahezanguni
Ntibishoboka ko yari abizi
Gisa Rwigema wishwe arasiwe Nyabwishongwezi 
Nyuma yicyo kizamini cyicyongereza, ubwonko bwanjye burashye. 
Reka abo banyantege nke batekereze 
umunyamurava mu byo akora, kandi w’umunyakuri
kandi ntituzakomeza kunyura ku ibagiro
Ndashaka guha Murangwa. 
Ubuzima bw’umwana uhereye mu buto bwe
Impamvu ni uko atashoboraga kubyara
ni umwe imbaraga zose zisa nkizibagiwe
Ibi bitabo ni ibyanjye. 
Ibi birangoye cyane. 
inzovu nke, impyisi z’amabara, inyoni
Nka Metusela mwene Henoki yamaze imyaka myinshi
kugeza ubwo gusa na Kristo no gusabana na We
cyangwa umucamanza cyangwa se umuganga 
yari igeze mu mahenuka
mu miruho n’imihati; mba maso kenshi
Iyo niyo mpamvu tugomba kugenda. 
Iyo sosiyete yaguze imodoka zingahe?  
Nari nzi neza ko ari umwere. 
ari yo yari urugo rw’ababyeyi bacu ba mbere. 
ushushanya umwanditsi w'ibitabo Neyili
ikamera nk’iri hafi guhura n’uburwayi
Ubwo yari arembejwe n’agahinda n’umunaniro yatewe no guhunga
bose b'umuryango gufatanya bafate ibyemezo
bose bifuza kugirirwa icyizere ndetse 
dusanga muri iki gice cya karindwi
ahubwo ni imibereho y’ubuzima, amahame ahoraho
Ayo mazu afite imyaka itatu
Abanyamahanga bangize indahiro koko
Izoi sofa ingana iki? 
abonekana na we ku musozi Yesu yahindukiyeho ishusho irabagirana
abarwayi batangira gutegurirwa kureka burundu
Urupfu rufite ubukana nkubundi
Ibi bijyana n’imyitwarire iyo ari yo yose
ngo bamenyane n’umwigisha w’umwana wabo, 
Iki cyumba ni kinini bihagije. 
Nibye iki gitabo mu isomero. 
Sinshaka no kubikora. 
Wabikoze wenyine, sibyo? 
Ibi byose bigiye guhinduka.  
Ndetse nta n’umwe mu ngabo ze uzayegera
Batangaje ko bateganya kuba i Boston. 
kandi akemera ko ububasha bwe 
Ibi biremewe ryose 
Aba badamu ni ba nyirasenge. 
Kunywa buhoro buhoro ni ishuri abantu benshi
ubwisanzure muri kiriya gice kandi ari abacu
Ndumva Murindabigwi yaguhaye akazi. 
Wavuze ko Joyce yari mwiza, ariko sinatekerezaga ko azaba mwiza. 
Hanyuma akamanuka inkoni y'ubugome
Icyo gihe Murindabigwi yari afite imyaka ingahe? 
Abafite umutima nk’uwa Kristo ntibazigera 
Uretse umuganda n’ubudehe ni ibihe bikorwa bindi bigaragaza gukunda igihugu byavuzwe mu mwandiko?
Tuzaba hepfo yiyi salle. 
ndetse n’ubwiza bw’ibyaremwe, kandi bakabona ubwitonzi
Ibyo mubyukuri bisa nkikibazo. 
baratuye bahamya ko babaye abigishwa b’Uwabambwe
Ibi bizarinda uruhu rwawe. 
bizwi neza ko ari byo bitera kugugarirwa. 
Ntukongere kubikora ukundi. 
ingurane ikwiye y’imitungo yabo bakajya
Birakwiye ko abana b’ibitsina byombi bayikora
nyir’urugo umutimanama we wamubwirije gusaba imbabazi umuryango 
wo mu Ukuboza  bibiri na cumi nakarindwi
Uwo mugabo yibye igikapu cyanjye. 
Ahubwo nari ngamije gusuzuma impamvu dupfa
N’aho izo mfashanyo zo murazizi
ibisimba bizamura amakimbirane ashyiraho ikibuga cyo gukiniraho kitangana
Rwuhirwa n’umutozo Ni ishami ry’umushibuko
Urwo ruganda rukora ibikinisho. 
Ngashaka aho ndara Ejo nkigaba ahandi
Yabwiye Yehova ati ijuru ubwaryo
atwara agace k’u Buliza ubu ni mu Karere ka Rulindo
Birarambiranye ijisho ryuzuye induru rirarambiranye
Ngo azabe ikimazi cy’igihugu  Ikibi ntiyagitinya
Azavugana numuryango we muri iki gihe 
akayabo ka miliyari imwe nigice
Mugutegura aya makimbirane, nibyiza kwibuka amahame shingiro yo kurwanya
Byagenze bite iki gihe? 
Imana ni Yo soko y’ukuri
Ngiyo umugore umuhungu we urwaye. 
Ntabwo nanywa byeri nyinshi. 
Iyo najyaga ku irembo ry’umudugudu
Nuko izuba rirahagarara
Kanyandekwe ntabwo yigeze abitekereza. 
aba amuteje ikibazo gikomeye rwose
Pacy ntatekereza ko ibi ari impanuka. 
amuha ibihwanye n’ibyo yari afite kabiri 
Kugeza ubu Jessica afite amahoro atemba nk’uruzi 
Gupfusha abasirikare n’abayobozi ntibyaduciye integer
Nizere ko ejo imvura izagwa. 
Mbwira ko utakoze ibi. 
Ndahiro  niwe wakubwiye ibyo? 
Iyi ni intebe ya Kenji. 
Dawidi yicujije ibyo yari yakoze
kandi ko umuntu wa mbere wari wahawe 
Nshobora gutwara ibi mu ndege? 
Umuremyi agomba guhererwa ikuzo mu kubacungura 
ukurikije amasengesho yawe warasubijwe
Birababaje kubona Murinzi adashobora kuza. 
Umurobyi amubwira ko agiye kuyimurobera
I saa kenda nizigera ntaraza wigendere 
Ateza Imibiri y’Abana Gukabuka
Nijwi ritoyi kugirango ugabanye umurongo wawe uteye ubwoba
Ukabikundirwa bitaryarya Bakakubanira bikaramba
Ibyo aribyo byose ndabyitayeho. 
Kuyakoresha neza bituma turushaho kugira ubuzima buzira umuze
intandaro y’indwara barwaye akanabigisha uburyo bwo kuzirinda
Icyo gihe yasaga naho ateye ubwoba. 
abo batatu bari bomatanye na We 
Ako kazi kankuyemo byinshi. 
Yibukije umugore we kumukangura saa moya za mugitondo 
Ibi bisaba ibirenze ibi. 
Ndapfa gukina uyu mukino. 
Iyo yahuraga n’abantu bose
Bavuka-mikore yizihiwe mu Rwara-ngabo
Petero ntatekereza ko iki ari igitekerezo cyiza. 
Imyaka igihumbi ariko nk'ejo; 
Ni muri urwo rugero ibikaburamubiri biba byakoresheje umubiri 
yanditse yifuriza ishya n’ihirwe Karidinali Kambanda
Yahereye mu turere tw’ u Mulera n’ u Buberuka
ubuzima ni inzira buri wese muri twe anyuramo wenyine
Ndashaka kuvuga kureka iyi sosiyete. 
Naririmbye uruhare rwa Pinkerito inshuro nyinshi 
Iki gihome n’Amavuko y'Inyenyeri-Yuzuye Ibendera"
Kuki utagerageza kurya ibi? 
Kurwubaka na byo byatwaye amafaranga menshi cyane
Ubufatanye Hagati y’Ibigo by’Ubuvuzi n’Amashuri
Nizere ko mubyibuka. 
Ndangije iri somo. 
Busanza naho hari icyanya
Ibyo bizatugura igihe runaka
Uratekereza cyane kugurisha iyi kumurongo? 
Iyi mashini igomba gufasha guta igihe. 
Nukuri ko ugumye kwa Mugabo? 
Nshobora kuguza izoi CD? 
Ntabwo iri zina rikwiriye kuvugirwa ubusa cyangwa umuntu atabitekerejeho
Ni ko kwanga ubugingo Maze nanga imirimo yanjye yose 
Abana b’ abahungu batozwaga iki mu itorero
Twari dukwiye kubikora ubwacu. 
aho kugengwa n’amategeko asobanutse kandi adahinduka. 
Ntabwo mbona ko ashobora kubikora. 
Ntabwo ntekereza ko mbishaka. 
Ubwo ni bwo Imana yamutegetse gusiga undi muntu 
Iyo rwataka rwibwe cyangwa rwangiritse
Iyi ndirimbo iroroshye kwiga. 
ushishikarize kunguka ubumenyi nubuhanga bijyanye
Itorero ryubaka amateka rizagendera igihe kinini
Mfite ikibazo cyo gushushanya ibyo. 
Iyo bigeze aha ni ho ibyaremwe bikenera ubisobanura
Icyo cyari icyago cya cumi muri egiputa
Yesu amuhana agira ati: “Biragatsindwa Mwami
Ndashidikanya ko Murinzi yashakaga kuvuga nabi. 
Mike yavuze ko atitaye cyane. 
Intego yubuyobozi ni ugutanga umusaruro
itangira kubaha amahugurwa yuko bakwiriye kwitwara
kugirango akemure abayoborwa ayoboye mu ishuri
umuntu kwigira ku byaremwe bitasibanganye burundu
Ahanini iyo myitwarire itezwa imbere no kugira impagarike yemye. 
bakazagirwa abacakara imyaka myinshi
Alain yatinyaga ko Marina ashobora kumukuramo ijisho, nuko amubwira kwitonda. 
Ubu ntabwo aribwo buryo bwo kubikora. 
By’umwihariko, Murashi yiganye na Bagosora
Ndatekereza ko ibyo bishobora kuba ikibazo. 
yanditse amategeko n'amabwiriza yo kugenzura ibikorwa byabo
mu bugimbi bwe n’igihe yari amaze
Ntabwo igihome gikomeye cyane cy’ingeso mbi
Mwasoroma agahinda Nkundira ihangane
Mugire ubutwari imbere yingoro yabaroma
Burya rero, akenshi kugira umunezero mu buzima
Iki gitabo ni icyanjye. 
bijyana n’umurimo we ntazagira ikintu na kimwe
bwo kubavutsa ibyiza bitarondoreka
kandi isumbye kure ibihimbano by’agahozo by’intiti zo ku isi
agashyira ayo mashusho ahagaragara., abyita amateka y’igihugu
Nyiri iyi modoka ninde? 
Ubwiza bwa Bibiliya bugaragara inyuma, 
Muhire  watorotse ingabo z’u Rwanda akajya ashuka
Antoine Kambanda yazamuweho, abinyujije mu butumwa
ugafata isura y’ingoma,aribyo bita kwambika ingoma
Kevin, ndashaka ko wumva ibi. 
nkuko tubibona no mu Befeso
izahabu itagira inkamba, ari rwo rukundo n’imico yo kwizera. 
Ibi bizaba bihagije kuri ubu. 
Impuhwe nyinshi zigira umumaro mwinshi
Wamenye ute ko ibyo bizabaho? 
Ibyo ubumenyi buhamya bishobora gusobanurwa mu buryo
Yatuye ko yakoze icyaha. 
Sinibuka kugura ibi. 
Yababaje iyo njangwe? 
Arafata umugore Wabenze umugabo i Nkiko
Uzakenera bimwe muribi. 
Henoki yari umugabo w’intwari rwose pe
Umwana muzima ni uwanjye naho uwapfuye ni uwe
Kandi inzabibu zirarabije zirenda kwera
Iyo yabaga afatanya na se mu nshingano
Nta ntama n’imwe twakunyaze ahubwo twarazirinze
Hariho ibyiza kandi byiza; 
Ibi bikaba byaratumye Musinga akomeza kubona neza Abadage
Mureke umwana yitegereze ibintu by’agahozo biri mu kirere
Iyi niyo foto iherutse? 
Iyo ni umwenda nshaka kwishyura. 
ububi bwawo bugira uburemere nk’ubw’icyaha
Nkwifurije kureka kumpamagara nijoro. 
Mfite ubwoba bwa Coronavirusi. 
Ndahuze cyane kuburyo ntamwanya mfite. 
Mugabo yari aryamye mu buriri, yitegereza igisenge. 
Ibinyamisogwe n’ ibinyampeke n’ibinyabijumba ni umurimo w’Uhoraho
Wari uzi ko Rukara hafi yashakanye na Alice? 
Ndi impalirwa mihigo, ndi rwijutamihigo
Iki kimaze icyumweru kirekire. 
Uratekereza rwose ko mbishaka? 
n'ubuyobozi bw'ishuri buziko yabananiye
urimbitse kandi ni muremure cyane
cyangwa umugore uteshwa agaciro
imiryango yabo ifite abana benshi bakarya umutsima n’isupu. 
Mbabajwe rwose no kubyumva
Ubivugaho iki kuri ibyo? 
ishyari Sawuli yamugiriye maze Dawidi agasigara 
aho umuntu akorera yiherereye wenyine
Iyi ni ishusho ya Ngenzi. 
Muri ubwo busitani hari indabyo zose. 
Kalebu yisabiye guhabwa umugabane w’igihome cy’ibyo bihangange kandi yarawuhawe. 
Ntabwo wifuza kubikora. 
rwayo ruto, hafi yikirere cyarwo!
Orellana yafashe urugendo hejuru yuru ruzi yise umuheto
Kandi wageze umwenyura ndabibona
Kuki byakongera kuza kandi ?
bitewe n’uko umurimo w’Imana ubuze amikoro
yakwegurirwa Uwiteka burundu igihe batahaga ingoro y’Imana
Niki cyingenzi cyane mumateka yanjye
Kuko ibyo nibiba muri mwe bikabagwiriramo
ibyo byaba ubufasha bukomeye cyane mu murimo w’uburezi. 
Ibirwa byinshi byo muri kariya gace bituwe. 
benshi bifuzaga kugendera mu bushake bw’Imana
Ubukwe ntago byemewe ko abantu abantu babwitabira
Arimo kwita kuri ibyo byose. 
Shyiramo ibisobanuro byukuntu babikora
ndetse n’abavandimwe babo ntibigeze bamusiga
Uwo muvumo nzawohereza,” ni ko Uwiteka Nyiringabo avuga
Iki gikinisho gifite amaso manini. 
Ari abanyeshuri ari n’abaturage twese twari twabukereye
Ndekwe arashobora kugukurura imirya imwe hanyuma akakwinjiza muri iryo shuri. 
abadayimoni bafite ubushobozi, ubutware n’ubwibone, 
Abami b’icyo gihugu bari Ababanda
Amatungo ararwaye, kandi iyo turiye inyama zazo
Azaha umukunzi imyidagaduro idasanzwe
kumenyekana no kubahwa by’ab’isi
Mubabwire ko igihe kigiye kuza bidatinze
Ibi ni ibyiringiro byawe. 
Mama we yicuzaga impamvu yanze kumuba hafi ngo amuhumurize 
Icyo kibazo cyamuteye kuba icyamamare. 
Ubwiza bw'umukobwa ntibwamubujije kuruha
Uyu ni uwuhe mwaka? 
Yahakanye ko yari azi uwo mugabo. 
barahangaye bigereranya n’Imana, bavuga ko ari Ikiremwa nka bo
cyangwa ndetse n’iryo gucuranga piyano
Utwo dusanduku twakozwe muri plastiki. 
Ibyo byababereyeho kutubera akabarore ngo tutirara
Manzi yavuze ko atari cyo kibazo cye. 
ndetse dukura amasomo mu byo twahuye na byo
Ntekereza ko nkeneye ibyo byombi. 
Yaba Umuyahudi cyangwa umunyamahanga
Iyi sura ni nziza cyane. 
Sinshobora kubimenya. 
Sinsubizwa inyuma n'ababisha ndabamara
kivanwa mu maboko y’Abanyakanani
Ikibazo kiracyari impamvu Fredy yashaka kubikora. 
no kwigisha se w’uwo mwana uko azarera
uyUmuntu arabizi cyane
Hari isano ya bugufi cyane hagati y’iby’umubiri
Inzoga zose za dovelike zishuka
kandi ubuntu bw’Imana bwari muri we
Umutekano uva mumaso n'amaboko
Subiza ibi bintu mu gasanduku. 
Koga ntibyemewe muri uru ruzi. 
Uyu ni mwiza nkuriya. 
ku mugambi we wo gutegeka umwana nk’uko abishaka
umwami na we ubwe atungwa no guhingirwa
Ntabwo ndota. Ibi ni ibisanzwe? 
Nyebuga wapfakaje u Rwanda ku ngoma ya Se Ndahiro Cyamatare 
byo kurengerwa cyangwa kuzafungurwa
Nibyiza gusoma iki gitabo. 
areba ubwoko bwe bwose
ikibazo kikaba gusa ari uko zidakoreshwa
hari abagore babiri basanze Salomo bafite ikibazo gikomeye
Amatungo yanyuze mu murima yacu
Umwuka ntabwo wari ukiri mwiza mu muryango wa Pasiteri
Ariko rero, mbega uburyo umusaruro
nari ngiye kwica n’akazi kenshi imbaraga zinshiranye neza
Claude yavuze ko adashaka kuzongera kubona Mirelle. 
nzagutura umuntu wa mbere uzasohoka iwanjye aje kunsanganira
Ariko niba wiyemeza kunesha, Uwiteka azagukiza
Nzi ko watsinzwe. 
kuba byarafashwe nk’amahirwe adasanzwe n’umugisha ariko ntibakwakiriye
Wadushingiye ibicaniro birahama
Sinshaka ko ukora ibi. 
Ni ryari uheruka kuba hano? 
Ububiko butanga serivisi nziza. 
abagukunda bagakurikiza amabwiriza yawe
imyanzuro yari ikubiye mu masezerano ya Arusha
akurikije uburyo yitwaraga no mu buto bwe, 
Aya mazi ni meza kuyanywa. 
Ubuhehesi, ubusambanyi, n’ingeso mbi z’ubwoko bwose 
Sinshaka ko Gashuhe abona ibi. 
Ntabwo nari nzi ibi. 
Izo nyigisho zigaragaza ko abanyabyaha ruharwa bari mu ijuru
Sinigeze ngira iki kibazo mbere. 
i Yeriko bari bamwitegeye, bamubonye baravuga bati
rwigishwe kuzirikana iby’igihe kitazashira. 
Nta genamikorere cyangwa se gahunda y’ubuzima
ni imvugo y'Igifaransa 'kutivanga mu bibazo by'abandi'
ariko iki sicyo gihe cyo kuyareka
kugira ngo babone amafaranga yo guhaza kurarikira imyambaro kwabo
Satani yashakaga kugaragaza  uko kumenya 
Abakobwa bavuga ko igihe cyose. 
Waribu ihuye nindirimbo ye isobanutse; 
Bavuga ko fernes ishobora kugira indabyo. 
ribageza mu mashyamba ya Congo
muri firime zose nabo iyawe niyo nakunze
imibiri yabo gikwiriye gushyirwa ku meza. 
Shakisha umuntu nyawe wo kwerekana umugome wawe nyuma
Akabago n’akitso Akabago n’akitso dukoreshwa mu nteruro 
Igihe kirageze ngo umugome wawe akore, shyira mu mwanya wabo
Umurimo w’uburezi nyakuri ni uguteza
nyuma y’urupfu hari ibiteye ubwoba bikomeye
zikaba ndetse zaratangiye no kwakira imikino
abagabo badatinya kuvuga icyaha mu izina ryacyo
kw’Imana ibigaragariza mu ndirimbo zo gusingiza
Abahungu bato ntago birinda icyorezo
Kumenya ibyerekeye ugucungurwa k’umuntu 
Ntekereza ko ibi ari ibyawe. 
Byinshi muribi, byaba byuzuye cyangwa bituzuye
Nta soni muribyo.   Ibi ni binini nkibyo. 
Bamuhwitura: bamwibutsa ari nako bamutera umwete wo gukora ibyo ashinzwe
Tugomba gusuzuma niba bishoboka ko Ndekwe yagize uruhare muri ubwo bujura. 
Ntekereza ko iyo ari gahunda nziza
ubwoko bw’Imana bugashyira mu bikorwa gahunda yo kwirinda muri byose. 
Ntawukwiye kwishimira ibyago by’undi naho yaba ari umwanzi we kuko na we bishobora kumugeraho
ku bw’umumalayika wari utashye muri urwo rugo
waranze itangira ry’ingoma ye waje guhinduka
Kimwe n’ibindi birangamuco w’Abanyarwanda
Imitekerereze yabo rwose yaje
Ibi nibyo byose TUZI kuri we. 
kubararikira gukoresha ubwenge ngo batekereze neza kuri icyo kibazo
Kandi ko umbona umutako w'ijoro ryanjye 
ukwiyongera kwa kanseri n’ibindi bibyimba
Yabibye urubura mu rubura na violettes mu ishyamba
Amazina bwite y’ahantu afite indomo
mu byokurya byubaka imibiri yacu kandi bikaduha imbaraga
Yavuze ko ubu icyakorwa ari umubano mwiza n’ibihugu by’ibituranyi
nabo bararinyagwa rihabwa Roma
Abo bombi bazahora hamwe. 
mbere y’uko hagira ikindi kimenyekana kuri ibyo
Wari ukwiye guta iyo shusho kure. 
impagarike ye yose kandi bukagira icyo
bukubiyemo n’ubushobozi bagira bwo kwidodera imyenda yabo bwite 
Sinshaka kujugunya kure. 
Yakiriye’inyigisho zivuga ubuhanuzi bw’ibihe bikomeye
Iyi nkoranyamagambo ningirakamaro nkiyi. 
Umurava w'igitego N'ubukaka bukomeye
Buri gihe ukora iryo kosa. 
ubwo ubushobozi bwabo n’ubumenyi byageragezwaga n’umwami
nta muntu n’umwe ugomba gusenga imana iyo ari yo yose 
Bivugwa ko impamvu itari myinshi
Murangwa yubatse hamwe na se. 
Ntabwo nshobora gufata icyo cyemezo ntabanje kuvugana na Fredy. 
Nguko rero uko Mirenge yakijije abashonji inzara ica ibintu mu Gihugu
bwo gutanguranwa wagira ngo ni ibisazi
Gari ya moshi yari imaze kugenda hahita haba gumamurugo. 
rikabona imyanya mirongo itatu nitanu mu nteko
Yuda yari yarahuye n’abantu benshi 
Guceceka nkurukundo rwihebye
Nyuma y’igihe runaka Yehova yohereje Yehu guhana uwo mugore
Usurana umujinya ukinera
Ibi byakorewe mu Busuwisi? 
Yafashe imyanzuro ashingiye kuri ubwo bushakashatsi. 
Ariko tuzi yuko inyinshi muri izo ndwara ziterwa no kurya inyama. 
Murangwa yambwiye ko ashaka kunyigisha igifaransa. 
Ntugire uruhare muri icyo kibazo. 
akihanganira imibabaro, gukwenwa, maze ku iherezo agatanga
kandi babaramburiraga n’imizingo y’Ibyanditswe
cyangwa ingeso imwe yahawe icyicaro
kandi bakereka abigishwa uko bakwiriye kuzitwaramo
bitewe cyane n’inama Madame Wahite yatanze mu nyandiko
Kabagema atekereza ko abagore bahora babwira inshuti zabo magara byose. 
Abami bakurikiye Nyamuheshera nabo ntibagira icyo babikoraho babirekera uko
Ibi birakenewe rwose? 
Ibi byombi birasa neza. 
Cricket ni umukino ufata ubuhanga. 
Nta wundi uretse Imana isoma ibiri mu mutima
Yamusabye kohereza iyo baruwa. 
bose ni ingero zigaragariza umuganga ko umubabaro ari ingaruka y’icyaha
Nibyo tugomba kuganira. 
Ndashidikanya ko Minani afite ubutwari bwo kurenga umurongo wa pike. 
Ayo ni amakuru ashaje cyane. 
kuvuga cyangwa gukora cyatuma umwana 
Kera abahigi  barasa inyamaswa kubwinshyi
Ibyo bisa nkaho ari ukuri. 
Ntekereza ko atari Mico wabikoze
mu mu muryango w’Abibumbye bose
Nuko Yosiya ahagurukana n’abantu be maze batangira kuvana ugusenga 
yinjira mu ntambwe yose y’ubuzima bwa muntu 
Nabwiye abapolisi ko icyo gihe Mugabo yari kumwe nanjye. 
Muri metero zirindwi zirasigara
Ese abantu baraboneka kure cyane
Abo bose bakeneye kumenya ko nta mugabo
kubera uburwayi bwo mu mutwe
Amezi abiri yaka reka impeshyi irengere
z’uruhanga n’isembe kugirango uyifate yoye gusubira inyuma
Amahame yayo ni yo kintu cyonyine gihamye kiboneka ku isi. 
kubura uburyo na bumwe bwo gukira. 
Sinzi uyu mukino. 
Umuntu wo mu Kibaya kiri iwabo
wo kugira icyo bavuga ku kwizera kwacu
Ntabwo nshishikajwe no kubikora. 
Yaravuze ati: Nimara kugeragezwa, nzavamo meze nk’izahabu
Ijambo "the" ntirihitamo muriyi nteruro. 
shirahamwe ridasanzwe nuruhererekane rwimibanire nuburyo 
Usibye kuba u Burundi bwararanzwe no
Ntabwo nshobora gufungura izoivalisi. 
umwana ugaragaza ubuhanga no gufata vuba 
Rugwizangoga avuga ko ahaze ibi bihe bishyushye. 
umubiri barwara umutwe n’indwara z’imitsi
Ambwira ko biriwe i Gitarama
ntabwo nzigera nkwiriye gutera ikirenge mu cy'iteka
nkibyo umuraba wajugunye ku nkombe
igihe kigizwe n’umwanda kandi kigatungwa n’imyanda y’ubwoko bwose
Mugihe abadahari babishaka babishaka
maze nyuma y’amezi atatu umuhungu we Yehoyakimu aba umwami
Ninde wigeze kubikora? 
Pacy ntabwo akuze bihagije kubyumva. 
Bari gusobanukirwa neza n’ukuri ndetse n’inshingano yabo, 
Numvise ko Manzi yimukiye i Boston. 
Kuri njye mbona akomoka mu Bwongereza.  
Nahoraga tuziko ibi bishobora kubaho. 
Ni ibikorwa byabayeho byiyongera ku bitegurwa
kuba igizwe n’inyama ni ko ubwenge bwabo butabasha gusobanukirwa n’iby’umwuka. 
Mfite ikibazo kinini kuri ibyo. 
Umunsi umwe igihe Mose yari yujuje imyaka mirongo ine
Abandi batangiye kuyisingiza mu mazina yazo
mu Karere ka Nyanza n’ agace gato ka Huye 
Mu mibereho ya Daniyeli na bagenzi be tuhabona 
Ntabwo ntekereza ko wabishaka. 
ubururu bumwe muri ubwo buvumo
Urabyumva nawe ntagobyoroshye? 
ingoma ziracyafite agaciro rwose, 
Mubintu bisanzwe bidukikije birabeshya 
usibye ubuzima ntakindi nkunda nkabwo
Numvise ko Kevin yagendanaga nawe muri Ositaraliya. 
Gerageza kuriyi koti nshya urebe niba ihuye neza. 
kubashyiraho umutima byihariye biracyakenewe mu murimo w’uburezi
Ariko ntibemerewe kongera kuba mu muryango w’abamarayika b’Imana
aba ahawe amahirwe yo kugaragaza
agira ati: “Ndababwira ukuri yuko mu babyawe n’abagore
Indege yaguye ku Kibuga cy'indege cya Narita. 
Uku kwitotomba bidatinze kwaje gukongeza hafi ubwoko bwose bw’Abisiraheli
Kuki ukora ibyo? 
tuzasa na we, kuko tuzamureba uko ari
Umwigisha wavuye mu ijuru yamubonagamo 
Sinzi niba dushobora kubikora tutabiherewe uruhushya na Kamanzi
Icyifuzo cyahinduye ubwato bwacu
Nuko atera hejuru ati ‘Daniyeli, mugaragu w’Imana nzima!
Umwana muzima yaba ingongo
Ndashidikanya ko MuragwA ashishikajwe no kugerageza kwiga ikirusiya. 
Igihe abanzi b,Abisirayeli babonaga ko inkike zitangiye kuzamuka
udafite ubwenge ngiye gushyira mu gifu?
Nuko Samweli aramubaza ati ‘abahungu bawe bose 
Petero rwose afite kuyobora iyi sosiyete. 
imbaraga mu kwigisha abantu uburyo bagomba gutegura imirire
Genda Turayinjiza nubundi wowe ntiwashobora kuyiterura
ari ukugira ngo icyaha gicirweho iteka burundu 
Ariko iyo wimenyereje kurya inyama
Abenshi bahura n’uwo mwuka basakirana n’umwijima
Hari ingingo zimwe akenshi zidashyirwa 
MuragwA yavuze ko atigeze arya ibiryo biryoshye mbere. 
Birashoboka ko wibeshye? 
Iyo modoka nigikorwa cyiza kumafaranga yawe.  
icyifuzo cy’umuntu ari cyo tegeko riruta ayandi
no kwicisha bugufi n’ubugwa neza no kwihangana
Ntibishoboka ko abagize akamenyero ko kurya inyama 
Amateka “NDIHO” ukomeye yagaragarije mu Ijambo rye, 
Urwanda ruharanira kubahana nubwisanzure bwabanyeshuri
Ibyo ntabwo bizabaho
Ibyo ntabwo bihuye nibyo yavuze. 
abo banzi babo baje gutuma umwami mushya w’Abaperesi ashyiraho itegeko
Baba biteguye kureka icyayi, ikawa, inyama, n’ibindi byokurya byose bikabura umubiri?
Nta wakwiyibagiza ko mu byo Abanyarwanda bafatiragaho bagena ibihe by’umunsi
Karenzi yababajwe no kumva ko Marina yari amaze gushaka. 
Mubihebye nigicucu cyurupfu
kwigisha abanyeshuri ibibagirira umumaro
Iyo niyo nzira yo gusubiza? 
Ibi byanteye gutsinda. 
Yari afite imyaka ijana na makumyabiri
ko bizagumana imipaka abakoloni bashyizeho mu
Iri duka rirakingurwa ku cyumweru? 
utundi turimo Ijwi na Bwishya tujya muri Congo
nibwo imperuka izaherako ize”
Buriya abanyarwanda bahatuye barimo ibice bitatu
Ni ishyoro rizira impiza Ryacuzwe n’impingane
Uyu muntu ninde? 
Inka ya Rumonyi yariye ubwatsi bwinshi
Ntabwo ugomba gukora ibi wenyine. 
yasabye imbaga yari iteraniye aho guharanira ubusugire bw’ingagi cyanecyane ko zinasigaye hake
Ukunda kubaho gutya? 
Amatungo amwe afatwa bunyamaswa igihe ajyanywe mu ibagiro
bizanwa n’ubutumwa Bwiza bwubaka. 
Ijambo itara ry'umuhondo bivuga itara ryose 
Nyuma y’Umwaka Umwe, Nabonye Inyungu
Urashaka ibi cyangwa ntubishaka? 
Ubuhanzi bwawe bube Kamere; ikizima kizima
Urashobora kubicunga wenyine? 
Kandi tuzagenda neza nitugenda
Indwara z’Amatungo n’Ingaruka zazo
Abakurikizaga amabwiriza yayo bakurikiraga
Agaciro kawe kari muri wewe
Iyi ni imvura nyinshi. 
Ariko abantu bake cyane ni bo bazirikana 
kugeza ighe  yatangiye ubundi ubugingo
Gusuzugura amabwiriza yihariye Imana yatanze
Ntabwo nshobora kwihanganira ubu bushyuhe. 
Ubu ni bwo buryo bwiza cyane. 
Ibyo wabimenya ute? 
Ugomba kuba imbere kandi utuje mu biganiro
Utera uburezi arabwibanza yiheraho
Umubare wubwato bwakoreshejwe nabakozi ni cumi numunani
Iteka n’uko mutuye Musanzwe mudukura mu matabe
rwibibaya byacu byose bidasanzwe
amarangamutima, cyangwa ubwoko bw’imvugo
Amakimbirane ndengakamere akubiyemo kandi abantu bavugwa
Mbega amahirwe kuri buri ndirimbo
None dore ibibaye we
Iki nikintu cyubupfu nigeze gukora. 
imikaya igira intege nke
Bakwiriye gusobanukirwa ibyerekeranye n’imikorere y’umubiri n’iby’isuku
kandi icyo kimeze nk’imbaraga ni ugukabuka kw’imyakura
Kubera ko Rusi na Orupa bashakaga kugumana na we
bakamenya n’uwo watumye, ari we Yesu Kristo
kongera kubaka inkike
maze kaboneka mu kwezi kwa Mutarama
byaba bikwiye kuri iki kigero
Biraganurwa bambwiye Ko yimitse indi Ngoma
Nk’uko umuntu wese afite ubugingo muri Kristo, 
Nishimiye ko mukwiye kunsaba kuvuga. 
Uzuza iyi fomu yo gusaba hanyuma wohereze icyarimwe. 
Uratekereza ko ari byiza kubikora? 
ibyatandukanyaga abantu byari bimaze igihe kirekire
Icyo nikintu ntashobora kukubwira. 
Impund zivuzwa n’ abagore batambaye amakariso
Ntumbaze kubikora. 
bugaragaramo imbaraga ya wa murunga
kandi igihe cyose yari gukomeza kugandukira Imana
Kuki utambwiye ibi byose? 
Kubwamahirwe, ibyo bihuha nukuri. 
ndahumiriza nkakubona henshi hashoboka
Umusomyi w'indyarya Bisa n,umuvandimwe wanjye
bamunogoramo amaso maze bamugira umugaragu wabo. 
Twatekereje ko twarangije ibyo. 
bimara ibihe bitazwi byamaze 
zavuzwe cyangwa zanditswe n’abantu
Buri gihe afata agapfukamunwa neza
uwo mugome ukunyaze guheka
Urugero n’imbaraga tugomba kwerekana bigomba kugaragazwa 
nyirabuja hamwe n’umuyobozi wungirije  nyirabuja mu gihe
Muri Bibiliya honyine ni ho dusanga amateka nyayo
umutambyi mukuru wa Isirayeli ninde
kandi nabo ubareke babaze ibibazo
ikintu cyose, uko kiri kose kiba ari ukuri
ubutunzi y’Imana bugakuramo ubumenyi bwa kera n’ubushya
ntuzigera uhagarika kwiga ikinyarwanda
Bibiliya ivuga iby’umuhinzi iti: Kuko Imana ye imwerekera, ikamwigisha neza
Niba wahitamo guhitamo insanganyamatsiko yihariye mubuzima bwawe
Nzajyana nawe muri iri joro
Ariko kubera ko wowe Yosiya wakoze ibyiza
mu mico, yari afite imico myiza
Ntabwo ari ikinyabupfura kwereka abandi bafite ikibazo cya Coronavirus ko ari injiji. 
Amakondera n’umutagara wayo ugizwe n' umurangi
Uretse ibyo, hari ibindi bitero byagiye bigabwa
yarazegurirwaga,maze akajya azigurana imikangara
Iyi ntebe ni plastiki. 
Akenshi yaribazaga ati, Kuki abantu babeshwaho n’Imana muri byose
Nkuko ibirahure bivumbura Isi Mubuzimu butagira iherezo
umutima wa Data wa twese uhoraho
kandi ushaka kuba uw’imbere muri mwe 
T Ntabwo meze kuri ibi. 
Urashobora kunyereka ayo mashusho? 
Ubutumwa Bwiza kw’intumwa n’abo bari 
Mumbabarire nagombaga kubikora
Ufite mudasobwa zingahe murugo? 
Ijambo ryasobanuwe aha ngo mugaruze risobanuye guhuza
Interineti, hakabamo ndetse n’amacumbi y’abakinnyi n’abayobozi
maze igafatanya gukora uru ruzi rugari?
Ndasaba ko ntabikora. 
Ndakugira inama cyane kureka Petero akemura iki kibazo. 
Uwo mujyi wasaga nkuwateye imbere. 
izo mbuto zaraboze cyangwa zaraguye inyo
bari barahawe amabwiriza yo kubarinda agamije ibyiza byabo
Abanyamadini barashishikarizwa kubaka ibyumba bonkerezamo
ugwa mu nkambi yabo ihegereye
Nkunda uyu mujyi cyane. 
wanganya iki aya mahumbezi  azanwa n’akayaga kaduhuha kadusuhuza katureshya ngo tutagenda tutahicaye ngo turuhuke?
Murindabigwi yari muri iyo nyubako. 
Abantu benshi babaga bihebye
ubushobozi mu by’ubwenge gusa ahubwo 
Uratinze muri iki gitondo. 
Numvise kuniha kwawe Kandi imiborogo yawe yose yagurutse hejuru yinzu yanjye
Wageze ku Karwa k’Amahoro unyurwa n’akayaga gahuhera
Ruganzu yampamagaye inshuro nyinshi muri iki cyumweru gishize. 
None se wumvise impamvu Yehova yatumye inkoni ya Aroni irabya
Ni ubuntu buzanwa na Mwuka Wera 
Mose yabivuzeho agira ati: “Emeza mu mutima wawe yuko Uwiteka Imana yawe 
kandi ujye uba umuntu utuje, 
Arakabaho na Prezida wacu
imibumbe itabarika ihora izenguruka mu kirere
abirengagiza impuhwe n’ubugiraneza, gufasha 
Iri duka ni iduka rya hamburger. 
Ibi ntacyo byabafashaga. 
urusanzwe rusuzumwa n’amafaranga leta ikoresha kuri urwego
Ariko  mu gihe abantu b’inzobere mu byo guteka bakora ibishoboka byose
gukiranuka n’ukuri Mwami, ni nde utazakubaha, cyangwa ngo ye guhimbaza izina ryawe, 
Iyi ni firime nziza nabonye. 
Kandi, araturika, umujinya we ukaze Yabaye igare ry'umuriro
usanga atari inyandiko z’abandi zagiye zikopororwa
itangazamakuru ryigeze gukora urutonde rwa Galupu
aho ni ho yari ategerereje kandi ari maso. 
Mu Mutara higanje imisozi migufi
Niba ibibi byabo bikaze bidatinze
Kuwa makumyabiri na kabiri w’ukwa Nzeri
kandi intekerezo ze azerekeze mu gutahura igitekerezo 
Kuzana ibimera byatoranijwe nindabyo
muziga uburyo bwiza bwo guteka
Urashaka kongera kubigerageza? 
kandi ko igifu cye kibasha kwakira neza inyama kurusha ibindi. Bityo
yatura uko Abisirayeli nta ko bafite bagira
Ndagerageza kugenda byibuze 
Amahirwe n’Akaga bya Resitora Zacu
Imbaraga zigendana n’ivugurura ry’ubuzima zizakora
Yehova yatsinze bitangaje abanzi be
Nibura reka gushiraho imbonerahamwe yuko Coronavirus yaje. 
Ni wowe ukunda, ntabwo ari njye. 
rimwe numukobwa ukiri muto wumufaransa
Nzabimubwira mugihe gikwiye
Nigute wavumbuye ko Ndekwe ariwe wanyereje amafaranga? 
abakora ingendo zo mu mazi batwara n’ibicuruzwa. 
mu Buliza no mu Bwanacyambwe. 
Ibyo ntabwo bisa nkintwari. 
Abantu benshi bitabiriye iyo nama. 
Nabonye impeta wabuze. 
Iki kiraro kingana iki? 
abantu bagomba kwigishwa ibyigisho by’ubuzima. 
Zigama kugirango ubashe kwiga kaminuza. 
Nduga itsindwa itsinzwe noneho
Yefuta yabayeho mu gihe Abisirayeli batari bagisenga Yehova
Mwaramutse, ni njye. Ushinzwe kwita kubarwayi ba covid cumi n'icyenda? 
amubwira ko areka akazi akaza bakajyana akamuha akazi ko kumuyoborera ivuriro
cyigisho kandi imugirira akamaro 
gukoresha amaboko ngo bimubere umugisha
Mbabajwe nuko ntashobora kuza uyu munsi. 
kurenza imiterere karemano kuko byongera amahirwe
Nanyuze ahantu hari muri gumamurugo
Bibasaba ko ingeso zacu mu mirire
Ntabwo dushobora kumenya neza ko ari ijwi rya Minani twumvise. 
Inyama nazo zangiza ubuzima
Amuteye icumu atamugisha  Aramugutura na Mushi
Bakoze ibishoboka byose ngo bakome 
Afite itariki na Joyce kuri iki gicamunsi. 
igitabo wasangamo Mole asura Imbeba y'amazi
Nariye byinshi bitewe n’uko biryoshye, 
kugira ngo bahore hafi y’Umwigisha wabo
Nakemuye icyo kibazo wenyine. 
Tuziko utekereza ko ibi ari ibisazi. 
Nabwiye Ndamage ko ibirori bitazaba bishimishije cyane. 
barangaje imbere y’ingabo, bavuga bati
yiyerekaniyeho afite ishusho irabagirana
Turashobora gukoresha nabi ibintu byiza gusa. 
Ya ngoma ya Gahaya Ntiteze kwima isigaye mu miyonga
Rutayisire akeneye kumenya ibi. 
bwo kwishimisha, ahubwo ko yaturemeye iby’ahazaza biruta ibindi
Erega Impuhwe zifite umutima wumuntu Impuhwe, isura yumuntu
kuduteza ibibazo ngo basugire basagambe 
Kubera ko amashyamba magari 
Ingingo ni uko bashonje. 
Abo bigishwa ba Yesu ba mbere 
Twatekereje ko byagenze neza cyane. 
kwitondera utuntu duto tw’ingenzi no kumvira amategeko, 
Ubu ni bwo butumwa bushobora gusomwa ku byaremwe byose 
Iki gitabo cyagurishijwe neza mu Buyapani. 
Ukwezi kurabagirana 'kuberako iminwa yawe yahuye niyanjye
Nahitamo kurangiza ibi. 
Rutayisire yapfuye muri iki gitondo saa mbiri nigice. 
Nshyize umutima wanjye ku gusohoza amategeko yawe
Gatsibo k’Imitoma Ngarama Byumba Gatsibo
Aka kazi karandenze kuri njye. 
Aha ageze. 
Kuki ibintu byose bitahawe ibara ry’ibihogo?
Bukeye baradogagira bambuka Nyabarongo bafata ku Ndiza
Ku mugoroba w'ejo, ntabwo yagaragaye mu birori
Muri iki gitabo havugwamo neza
Yabonye ko Itorero ryari ryugarijwe n’ibihe by’akaga 
n’umunezero, bagomba gukurikiza amategeko agenga ibyaremwe. 
Ibyo byose byari Ikigereki kuri njye. 
Dutekereza ko naniwe gusa
Ezekiyeli yabonye ibyo bintu maze yandika ibyarimo bikorwa
Mugabe yansabye iki gitabo. 
hashinzwe za resitora zifite isuku
maze akanaga akajisho bwa nyuma ku misozi
Iri buye riremereye kabiri. 
ikinyabiziga kigomba kugira  umuvuduko uringaniye
kugira umugambi wo kureka inyama
Noneho yongera gushishikariza abantu bose ko bagana 
Ibyumweru bibi nibyo umara mukato
'Mama uzabyara abandi bahungu?
niguriye abagaragu n’abaja nirundaniriza ifeza n’izahabu
byo mu Isezerano rya Kera byari bitekeye mu bwonko bwe
Abasore bafite inyota yo kuba abigisha 
imwe ariko ibitekerezo byabo bigaragaza ko batabyumva 
babonaga ko banduye kandi bagasobanukirwa ko
ariko Yehova atuma abahesha umugisha incuro eshatu
Ntabwo ari uko hari icyo nanze. 
hirya no hino kuva inyenyeri kugeza ku nyenyeri
Muri rusange biragaragara ko ingano 
Kandi ku bantu bose bo mu bisekuru uhereye icyo gihe
Bukeye bwaho nibwo bamusanze aryamye hanze 
kandi by’ingenzi nkatwe
Nizere ko ubyumva
muvunyi yavuze ko atari cyo kibazo cye. 
ubwe Kuva kuryama mu buvumo bwe
Mpa bike muri ibi. 
kandi bagatakaza icyubahiro bari bafite
Yamwemeye ko ngomba kujya mu nama. 
Ibi ndimo kubikorera Tom. 
Ibyo byari uburambe twagize ejo. 
Nabyinnye cyane kuburyo ndumiwe. 
Iyi ni umuburo tugomba gufatana uburemere. 
Icyo nizera nuko uvuze ukuri. 
Rukaza waratewe sinaguhana
Waba uzi kubikora?
Nuko ijoro rimwe umwana we aza gupfa
MuragwA yabwiye abana ko bashobora kuguma muri iki cyumba igihe cyose batigeze basakuza. 
Manzi asa nkaho abona ibyo birakaze. 
mugihe cy'itumba wishimire uko uri
Bamutura Kibondo Aharara rubunda
bituma iterambere ryihuta mu bukungu rihungabana
Kubera ko ndi umuhanga mu miterere y’ibinyabuzima
batabasha gupfa bagezeho mu mibereho yo kubaho kwabo kose
Mbega ukuntu ibyo byashimishije Nawomi
Mugabo yerekeje kuri Mariya avuye muri kajugujugu. 
ngo begurire intekerezo zabo ubushake bw’Imana
Sobanura impamvu Abanyarwanda bakwiye gukangukira kwitabira itorero
bivuga amatara y'ikinyabiziga agenewe kubonesha inzira inyuma y'ikinyabiziga
Igomwa, umururumba w’abagabo n’abagore
Ngenzi ashobora kwishyura ibi byose? 
mu kanya nk’ako guhumbya
Nkunze kujya kuroba muri urwo ruzi. 
Satani yashoboye gutuma Adamu na Eva batumvira Yehova
Kuba kw’isi n’ukwihangana
hamwe nubwiza buhebuje, agahinda, 
Iyo mbwa yatojwe gutonNdamagea kubantu batazi. 
maze nabo bakabuha abana babo
Meze nk’umwana muto wicaye ku nkombe y’inyanja
Igifaransa cyo guteka kigamije gukora ibiryo byiza, biryoshye. 
Umusazi asiga akamwirukana, ntasiga akamwirukamo
Ibi bigomba kuba byoroshye kubyumva. 
hakoreshejwe ibikorwa byateganijwe kandi bihujwe
Iyi myenda irumva yoroshye. 
we ubwe ashaka kubatoza
Izoi saha yaracitse. 
Ndatekereza ko Kevin ashobora kuba afite ukuri kuriyi nshuro. 
Ubwo Umwami yari afite amatsiko yo kumenya iby’ahazaza
Sinshidikanya ko abikuye ku mutima. 
Ntushobora kubihakana ukundi. 
Nahoraga mfite ameza ateguweho amafunguro meza ibihe byose
Nta mwanya wabyo. 
rugufi rwari rwarakandamijwe n’ubwami.Umunyamateka
Ku kurenga ku mbaraga nini zashyizweho kuriyo
Inkweto ntizihuje ibirenge byanjye. 
Biragaragara ko Nsabimana akundana na Alice. 
Ndahakana ibyo birego byose
Umunsi umwe, Kristo yaririye Yeruzalemu avuga ati:
Mugihe yari uruhinja ruto
isesemi ishobora gutuma uruka
Bantu babayeho bafite ubwoba kubera covid cumi n'icyenda
byamusabaga ubutwari buhambaye
Umuntu ninyamaswa yonyine ishobora kuvuga. 
Umwarimu uhugutse azajya abona ibihe bitari bike
Nishimiye cyane kubyumva. 
Buhungiro umuhindura w’ibihugu Wabyirura yarushye akaruhuka
Yinubiye ko umushahara wanjye wari muke. 
Ntushobora kureka Sano kurya ikintu cyose kirimo ibishyimbo. 
Iyi ni ikawa yoroheje cyane. 
Ndakeka ko wumvise ibyabaye muri iki gitondo. 
Harimo n’abanyamahanga bakibona abanyarwanda nk’uko abakoloni bababonaga
ku gahanga yabatizwa ku gice cyo hasi
ikomeye, cyangwa bafite ububasha bwo gutekereza — batanga 
Kuri we kandi, kuba muri ubwo bwigunge byamuhindukiye ishuri
Nyamuneka reka ndebe ayo mashusho. 
Igihugu ya Nyungwe ku ruhande rw’u Rwanda
abapagani n’abarobyi ntacyo bwabaye
Abantu bafite kamere ibogamira mu cyaha
Mfite imyaka imwe yimisatsi. 
ariko byagize iherezo ritari ryiza 
ariko rifite ubusobanuro bwagutse biruseho
amasomo menshi hifashishijwe uko ubutaka buhingwa
Nyamara nubwo bamwe bakiri inyuma cyane
Kubera ubwoba bwo gutinya ingorane bari guhura nazo bajya kwigarurira Kanani
Ibi bigomba kutoroha. 
kandi ibihumbi by’abantu bakabwakira
Dame Ngayo yavukiye  muri iki gihugu
Icyo ni igicaniro abatambyi boserezagamo imibavu
Ntabwo nshaka kandi nzi ko nawe utabishaka. 
Ubwo ni bwo buryo dukwiriye gukoresha mu myigishirize yacu. 
igipimo cy'abanyeshuri  abarimu
Imana yaremye intekerezo za muntu 
ibinyabiziga n'abanyamaguru bigenda mu muhanda avuyemo
Warangije icyo gitabo? 
Icyo kiracyari ikibazo gifunguye. 
Guverinoma ya Habyarimana yakiriye iyo raporo
Arasa neza muri iyo myenda. 
Murangwa niwe wasabye ko twabikora. 
intwaro igamije guhungabanya umutekano mu bihugu by’Abaturanyi
Igihe cyaje kugera ubwo yari aryamye yumva ijwi rimuhamagara
Nicyo kintu cyiza cyane cyambayeho. 
Ntekereza ko umugabo arimo kureba inzu yacu. 
Kureka inyama bizazanira inyungu abirinda
Yarakweretswe irakurandira Ngo uzabe umukamyi wayo udukamire
Ayo masoko yazana impinduka zifite imbaraga zo gukiza
yeruye ko nta mututsi uzakandagira mu Ngabo z’u Rwanda icyo gihe
kwitabwaho mu buryo bukomeye kandi ngo abishimirwe
ahubwo tukumvira abagaragu b’Imana
tugakora twiringiye isezerano ry’Imana rigira riti
Yego. Ukuntu iyo gahunda ikora biratangaje cyane
Icyo twavuga aha, tukiri ku mateka ya Kigeli Mukobanya
mu bagize itsinda ry’abatambyi b’ibigirwamana 
Elyse afite reservation muri iyi hoteri. 
Insigamigani zirimo amoko angahe Yavuge kandi uyasobanure
Mu bintu bikurura ubushyuye harimo n’ izuba
Izi modoka nini. 
Ibi bibaho kenshi? 
Gitera Joseph bashyigikiwe n’ababiligi
Ubusanzwe urugara  rw’ isafuriya nirwo uterura
Nimutyo ab’umuryango bose bagire uruhare mu gusoma Bibiliya no kuyiga
Imfungwa zishaje zamaso turumiwe cyane
Ntekereza ko urwenya Ndekwe avuga rusekeje kuruta Marina avuga. 
Sanoyatinyaga ko inkubi y'umuyaga yangiza inzu ye. 
ba bandi babashije kwirinda mu mirire yabo bagaragaje
ryaje gukurikiza inzira yariyoboye
Bityo kuba bene iyo myizerere nta bushobozi
Urasanga itorero ryari rifite ruhare ki mu muco nyarwanda ku bijyanye
Impinduramatwara mu nganda irakomeje
rwaba urubyiruko rugira ubwuzu n’umutima w’amatwara ya gisore
Uruhurirane rw’ibihangano nyabugeni burimo indirimbo
Ddufiteibirori kuri uyu mugoroba. 
Mumbabarire ntago narinzi ko ariko byagenze
Kuzambika Kuzishyiraho uruhu
Urashobora kubona ko Murindabigwi ageze murugo? 
Ndashaka ko ubwira Jack ko ndamukunda. 
ariko bazihabwa umunsi umwe gusa
Kuki utabwizoe Gashuhe ibi? 
witwaze ahantu heza Ubushake bwiryo jisho ryimenyerewe
ikagira ahantu hihariye cyane. 
Ntabwo ndi mubi cyane. 
Ariko, hejuru yo gutanga amakuru kuri ubwo buhanga
mu bihe twoherezwaga na Leta guhagararira u Rwanda 
Ntabwo twagusaba kubikora. 
Nabaye muri ubu bucuruzi igihe kinini. 
aho ariho hose bishoboka muhagere
Nabwiye abantu bose ko dukeneye ubufasha bwabo. 
Ariko abari bahatuye basengaga imana z’ibinyoma
Ntabwo nabikoze kubwamafaranga. 
iby’ubumenyi bwo mu rwego rwa tekiniki gusa
Iyo whisky irakomeye cyane. 
Akora cyane kundusha imyaka ye. 
ngiye kumutera icumu maze rimuhinguranye rimufatanye n’urukuta
Iki cyumba kiruzuye. 
Ntabwo nshobora kubyemera. 
ngo kuko yigeze kubwira abatutsi bahigaga 
bakiyemeza bidasubirwaho kudakoresha amata
Mama  wanjye ntazacika intege mukumfasha
Nzi aho umusatsi wawe uzajya
Iyi tapi ifite ishusho nziza. 
Ahari wavuga uti reka inyamaswa ntizishobora kuvuga
ati, “ndamutse mbwiwe guhitamo kureka
Nabwiwe ko dufite kugeza saa mbiri n'igice. 
iba itarimo ibinyoma cyangwa amahomvu
cyangwa ngo igiti cy’icunga kireshye n’igiti
Rudahigwa ntabwo yashakaga kuvuga kubikora. 
Naho se Rebeka we yavuze iki igihe bamubazaga
Umubyeyi utwite niki agomba kurya mugihe atwite?
Yishimiye cyane mu munsi w'ejo. 
Bazakomeza inzira y’Uwiteka 
Dore ibyiza bitanu byo gukuna utari uzi
Uyu ni murumuna wanjye. 
Amutumaho nuko araza bariyunga
kugira ngo, igihe amagambo yawe azasohokera, turashobora kukwubaha
ruterwa n’imirire idatuma rugira amagara mazima. 
Hano hari ibice bibiri byintwari
Igikeri kirarikocora kiti Kuba mu bibuba si ko guhunika ibigega
Bavuga ko Venise ari umujyi mwiza. 
iyisi umuntu yayiteje umuvumo ukabije
Iyo yari imwe mu mikorere idahwitse. 
Ruganzu yaguze iyi kamera kubiciro byiza. 
Ugizoe gukunda iki gitabo. 
Ibi birashobora kuza bikenewe umunsi umwe. 
shyira imyenda myiza ko hamwe na lili
Ukora cyane nkuko yabikoze kumyaka yawe. 
Mureke imibereho yanyu ibe umuhamya w’imbaraga y’ukuri 
ko ari ngombwa kwegurira imibereho yabo Rutare rw’iteka
Niwowe wenyine uzi gukora ibi. 
Amaso yanjye azayitegereza, si ay’undi 
Ndasaba ko wabanza gusoma iyi nyandiko. 
Mwaramutse, uyu ni Mike. 
urukundo rutangaje rwumugabo wawe rurasendereye
kandi uretse Imana yonyine
Uburere Uburere buruta ubuvuke
Byabaye nkibi. 
yasize u Rwanda ari kimwe mu bihugu bito ku Isi
Bakwiriye kandi gusobanukirwa n’amategeko 
cyangwa gusya ukoresheje inkuru ngufi
Umaze kurokoka iryo yangirika rikomeye
Nicyo kintu kibi cyane ushobora gukora! 
Njya mpura nawe muri club rimwe na rimwe. 
zahiriwe no kuryiruka nk’izarigabanye
Kabagema yatinyaga ko bari kumufunga bakajugunya urufunguzo. 
Kwa Kanyonga barazishorerabarazijyana
inkona n’inkongoro bihora birwanira intumbi z’inyamaswa
kandi amaherezo yaje gupfana na se
Iyi resitora irahuze cyane kuwa gatandatu. 
Nta muntu ushobora gutegereza umusaruro ahantu h’ikigunda gisa atahinze
Ni iyihe mpamvu Bizimungu yatanze yo kubikora? 
Ukuntu induru ya chimeni itorero ryose ryirabura riratabaza
Iki ni igitabo cyawe, Mike? 
Iyo ubwenge bubaye bwinshi n’ibibazo niko biba byinshi
Imikati ya keke twayiteguraga gake cyane
Kuva igihe yageragezaga agashobora gushuka Eva
Yambwiye ko yataye isaha. 
Ibi bizakubera byiza. 
kugeza ubwo bazaba bujuje ibyangombwa byo kwita ku nzu babamo
Sinzi niba dushobora gufasha Petero iki gihe. 
Binyuze mu gitambo cya Kristo cyonyine, ari we Rubuto
kumvira binyuze mu byo dusoma mu mateka y’Abisiraheli ba kera
maze rubanda bagira amahoro mu gihe runaka
kunywa ikawa ni bibi cyane
iyi sosiyete yazanye ibikoresho byabigenewe byitwa Pilote 
Urashobora gusaba guhagarika ikirego cyawe
Waba umusazi utabikora. 
nyuma yaje kuba indirimbo ya leta
bituma Imana itabasha gukorera ibikomeye ubwoko bwayo. 
Perezida w’inzibacyuho Sindikubwabo  wasimbuye Perezida Habyarimana, 
`Samusoni, Ndi uwawe; Nkorera icyo ushaka 
Igihe cyo kurwana cyarashyize kiragera
ni ugusobanura iby’izo mpano mu buryo burambuye
Kamugi arashaka ko wumva ibi. 
wohereza umwuka wawe bikaremwa, 
Birazwi ku isi yose ko ari ngombwa kubanza 
Mu byerekeye ibyokurya, hakenewe ko hatibandwa ku bigize igaburo gusa
Ubwo se Yeremiya yari kubyifatamo ate
Iri ryari ikosa rikomeye rwose. 
Namenye icyo Bibiliya ivuga ku Mana  havuga ngo “
Sinari nzi ko Habumuremyi na Mirelle bari umugabo n'umugore. 
Baravuga ngo Nta abami babiri
Kunyura ku binyabiziga bindi uretse icy'ibiziga bibiri bibujijwe
Uyu muhanda unyura mu majyaruguru. 
Uwo mwana yashyize hanze imikino ye. 
Sobanura icyo itumanaho ryaba ridafite umwe muri ayo mashyaka
w’abo bigishwa babiri agira ati: 
Yahakanye ibyo. Gatsinzi yavuze
ngo “Inzu y’amateka ya Kandt”,nayo ahamya
Kandi kure hamwe n'ijwi rirenga bahamagara bagenzi ba
ahazaza heza ahanini gushingiye ku ipfa ndengakamere
Ndahiro  yambwiye ko ashaka imbwa. 
Narizoe byinshi muri iki gitondo
Urubanza ruzaba rwuzuye maze rukore akazi krwo
Kwambara ubusa k'umugore ni umurimo w'Imana
Nabyutse bitinze muri iki gitondo. 
Nkunda iyo ukoze ibyo
Uwo murinzi akunda gukora byose kubitabo. 
Ubwo babaga bari imbere ye
Umusaruro wavuye muri uko kwigishwa
bigabanijwe gufashaabatishoboye duturanye
Nzakora neza iki gihe. 
bugarijwe n’ibigeragezo, ntibigeze bibagirwa inshingano bafite ku Mana
kubikora bitewe gusa n’uko bimufitiye akamaro we ubwe
Habiyakare yashoboraga kubona ko Mirelle yari hafi kurira. 
Kora ibi wowe ubwawe. 
batarashyirirwaho urufatiro rwiza rutuma imibiri yabo ikura neza
cyangwa igikorwa cy’umwe gishobora gukwira ahantu hose. 
Ubwoko bwinshi bw'amafi, inyoni n’ inyamaswa
Ndarwaye uyu mukino. 
Imana ibigufashamo. Bigerageze muvandimwe. 
Muri iki gitondo, Petero na Joyce barwanye cyane. 
Nari nkwiye kubitekereza kare. 
Karimo karabwira uyu mugore ibya Elisa
Igitero cyatsinze Rwankeli y’Abaguyane
Iki cyumba kirimo ubukonje. 
Ibi ntibizababaza na gato. 
Arusha yambaye amapingu ajyanwa muri gereza
Nahisemo kutazongera kubikora. 
nk’uko muri rusange bwitabirirwa
Nifuzaga ko yareka itabi. 
Iyo mbaraga nta mbuto yatanze. 
keretse we ubwe we kumuramburaho ukuboko kwawe. 
Abo bayobozi Bibiliya ibita abacamanza. 
bazamburwa uwo mwambaro w’ibinyoma 
Mugabo na Mariya ntago baziko Coronavirusi ihari. 
Ibi ntabwo ari igitekerezo gishya. 
Imana yacu izaza ye guceceka:
Gutonesha umunyeshuri w’umuhanga kurusha abandi
imigisha bidahabwa abakorera mu mijyi minini
Bavuga ko guhabwa uburezi bwo ku rwego 
Kandi imbaraga z’abizera bamaze igihe mu itorero zizabera 
ufite inshingano yo kwamamaza ukuri kw’agaciro karuta ibindi
Yararikiye igiti Imana yari yarababujije
Polisi ivuga uyu mwanditsi Lolita ko hari abo yatabaye
ku kuzibukira inarinjye ikegurirwa gukorera Imana n’abantu mu rukundo. 
kandi imitima yacu yuzuyemo ishimwe ku buryo twabonye bitari ngombwa
Sinigeze mbona ibi mbere. 
Pacy ntashobora kubiryozwa. 
kwakira muri iyi minsi Imana yaduhaye
amadolari asigaye azamura agaciro buri munsi
Munsi yumusozi hari ikiyaga cyiza. 
Ntabwo nshobora gusaba umuntu kubikora. 
n’inyajwi ariko inyajwi isoza ikinyazina ngenera 
cyangwa mu ibanga ry’umusozi kiri cyonyine
kandi yakurikizaga inama nziza se Dawidi yari yaramuhaye. 
kuri bagenzi babo kandi babaye mu isi bahagarariye Imana
Data yambwiye ko Intambara ya Kabiri y'Isi Yose yarangiye 
Ntabwo nshobora kugera kuri urwo rusobe rw'inyanya. 
Ubwo bakabyita ko umutware yavunyishije intore
Nta tegeko ribirwanya. 
Iyo nzu ifite igisenge gitukura ni nyirarume. 
Nibyo Bushombe akora neza. ? 
Ariko Abisiraheli bataramara izo batoraguye, 
Kuki ntabwiwe ibi? 
Kandi umukororombya ukikije intebe y’ubwami
n’abagore beza kandi b’ingirakamaro
Impande zose hari imisozi miremire y’ibihanamanga
wigaragambije yibanda ku ishusho y’icyambere
Impyiko zikora akazi gakomeye mu mubiri 
Kristo yabigishije nk’ubonera ibintu byose mbere y’igihe. 
ngo basabe abantu kumutegurira ibyo kunywa we n’abigishwa be
intore Ze zizahagarara zishikamye
mbere na mbere Satani akora ibyaha
kandi birura mu kanwa si ikintu kigomba gukomerera abantu ngo bakizinukwe
itumwa gukora umurimo wo gufasha abazaragwa agakiza?
iyo amahame yayo yahindutse imico y’umuntu, ikivamo ni iki?
kandi umudugudu n’urusengero byari byarangiritse
icyo aricyo cyose ngo bakunde bahaze irari ry’inda
Nuburyo ukemura ibibazo byawe byose? 
igendana n’amategeko y’ubuzima no kwitungira amagara. 
Imana ishaka ko twasobanukirwamo ibishoboka byose ubwenge bwacu bushyikira
Navunikiye  mu ishyamba ryuzuyemo ibisura byinshi
Mbese nta buhamya bazatanga ku byerekeye gucungurwa
Umwiru afata kuri ya mpindura kuko nawe ahindura igiti mo ingoma
akarangwa no kwihōrera atazuyaje ariko
Ndabona ryose ryizihiye ishya Uwarisibiza na gatanu
Parufe yo mu kibaya cy'Abahinde yari umufuka wakozwe muri ibi
yo kurera no kwigisha umwana akiri muto cyane n’igihe amaze gukura 
ahubwo rwari urukundo rw’umunyabyaha wihannye, 
maze batera hejuru bati inkota ya Yehova n’iya Gideyoni
Kugeza ubu bukonje urimo kuba mwiza kuri njye!
Karangwa na Mirelle bavuga ko bafite ishyingiranwa ryiza. 
Iyo Mucyo w’isi anyuze ahantu
Ni umumarayika mubi Bibiliya imwita Satani
Ntabwo nigeze ntekereza ko Kabagema ashobora kuba atavugisha ukuri. 
riva kuri Babuloni rihabwa Abamedi n’Abaperesi 
Iki gihugu gikungahaye ku makara. 
muvunyi yemeje ko nibeshye. 
cyangwa niba batabyumvikanyeho afashe umukozi ubishinzwe kubiba
Barimo Lewi Matayo wari umukoresha w’ikoro
Kuransumba, simbasha kukugeraho
Ugomba kubisukura. 
Yaravuze ati sinshobora kurara ntariye inkoko ayoyari amirariro keretse narwaye
Ifi nini ninyamabere nini cyane ziba mu nyanja. 
Ibyo nibisobanuro bishoboka. 
Ntabwo wari ukwiye kubibwira Manzi ko. 
Ntugomba gukora ibi. 
Ingero zubwumvikane mumico ikunzwe
icyo gihe  Mileri yemeye igitekerezo  
kuremērwa isanduku y’isezerano ry’Uwiteka
Umwana agira umutima woroshye ndetse biroroshye kumushimisha
Kandi ukavuga uti, iyo tugutereranye, 'Reka bagende!'
Abavandimwe be hamwe n’abandi bantu bo mu muryango 
aho abakobwa b’abanyabwenge bari imbere mu nzu
Nibyo bigomba kubaho. 
Abahungu uko ari batatu banduye
Mu materaniro twagiriye muri Ositarariya, 
ibyokurya ku buryo bwiza kandi buteye ipfa
Ntabwo nshobora kubyumva. 
kugeza ubwo ryageze ku bukungu n’ububasha bw’ikirenga 
Kuki utabitekereje? 
zigashengerera kandi zigashagara umwami mu irambagira r’igihugu
Yariye inshuro ebyiri amafaranga wariye. 
Sofa nkiyi ntabwo ihendutse. 
Wowe, nka mugitondo, mwikoti rya safi 
Sinzi igisubizo cyibyo. 
umugore akaba ari umupfakazi wo mu mudugudu w’i Sarefati
ashobora guhabwa ibyasezeranywe n’urukundo rw’Imana
Nyamara ariko yaje kwemera ko ishuri hafi y’ibwami
Kandi kubera ko nishimye, nkabyina kandi nkaririmba
Akenshi usanga ku meza hariho indyo nkene 
Iyi ndwara irakura ikagera mu rwungano rw’ inkari
Kubera ko Isabato ari urwibutso rwashyiriweho kutwibutsa imbaraga z’Imana zo kurema
Ndasaba ko twasiba iki gice. 
Tugomba kwirinda umunsi kumunsi  
Amashuri yose arafunzwe kuri uwo munsi mukuru. 
no ku bandi benshi batari abasore ubwabo gusa. 
Izuba rirarasa, Kandi siporo yacu ifite iherezo
ya shampiyona n’andi marushanwa atandukanye
Ruhinyuza yabwiye kwa sebukwe uburyo yagiye kubiba agasanga Imana irimo gutuka umwana
Muyoboke yashaka iki ? 
bwabanyeshuri mumashuri yisumbuye yo mukarere ka Rusizi 
Ntabwo mbona ko aricyo gitekerezo cyiza. 
Icyo nikibazo cyihariye. 
kandi by’ubwoko buke, niko ndushaho gukomera. 
imyambaro ihambira mu rukenyerero
Nkeneye gukora ibi. 
Mama ntashobora kwirinda. 
Ndi hafi kurangiza gukora ibi. 
maze undi umurusha gukomera k’umubiri 
Nibyiza ko uri hano ryose. 
Ibibazo byo kumva no gusesengura umwandiko 
umushyitsi yenda gushya kandi bumva batari bumuhe
Ndashaje cyane kubwibi. 
n’umushiha, ahubwo izaba yoroheje 
Mahicani yabaga hafi yayabaga muri  hudusoni
kigaca muri bya bicu maze kikongera
Rucamvura rwa Rwica-mu-nzu na Rwica-mpembyi
Uzi imyicarire yanjye n’imihagurukire yanjye 
Ibyo byababaje Mose ariko Yehova yaramuhumurije
ubonye ibyo abayobozi ba Isirayeli bakorera mu ibanga
Igihe bari barokotse ingabo za Farawo
Nta giti kibura inyoni ikigwaho
Uyu mugozi urakomeye, sibyo? 
Nabonye kashe idasanzwe kuri iryo duka. 
Bavuga ko ari abera, kandi ko bakorera Imana iminsi yose y’icyumweru 
Nta muntu ukibitekereza ukundi. 
Ntekereza ko Nshuti adakora ibiyobyabwenge. 
Abantu babaga bageragezwa, batsinzwe
Bose yarababwiye ati Yehova ni we wanyohereje 
kugira ngo babone ibindi biribwa
Mu Byanditswe byera ubwo butunzi 
Olivier yavuze ko yashakaga kwibagirwa Odile. 
Ndasezeranye ko ntazongera gukora ibi. 
Ahitana iz’ i Ruyayu yose azigira ize
Iyi nkuru yabanje kwandikwa mugifaransa. 
Izi mfunguzo ntabwo arizanjye. 
Iyo mbwa yararusimbutse. 
ahubwo afite imico yingenzi yavutse mubuyobozi
Akunda Ikiyapani, kandi arabishoboye
ibitambo bizima byera bishimwa n’Imana, 
kandi uko bafata ubuzima bikaguka. 
Izoi ni most birashimishije. 
ndetse anamuhoze amarira akimenya 
Nkabashimira mwembi Nkabashyira ibihembo
Rero ku isi higeze kubaho abantu banini cyane
ruriho uruhu rw’imparage ikavugishwa n’umurishyo
Imbuto nimboga ningenzi mu imirire
Ndatekereza ko ashobora kubura gari ya moshi. 
nubwo nyuma yaho imibereho ye yajemo igitotsi bitewe n’icyaha cye
nibwo umurava utadohoka n’urukundo rwa Kristo 
Umukiza abivugaho agira ati: Ndi uwa mbere kandi ndi uw’imperuka, kandi ndi Uhoraho
Urabizo ko arikibi. 
Yakubise murumuna we ngo nuko ariye ibyaraye
Hamwe n'ubuhamya bwatanzwe na Sicoti warokotse 
bahure na bagenzi babo kandi baramye Imana, 
ahita ahumana agafatwa n’uburwayi. 
ukuntu rwahanzwe n’imiryango y’abatutsi n’uburyo rwagiye ruturwa
Bagaceceka, ngo bumve inama yanjye 
Izo nkweto zirekuye gato. 
Niba bishoboka, ndashaka guhana ibi kubunini bunini. 
Izoi modoka ikora byoroshye. 
Murindabigwi azaba yarabitekereje. 
guteshurwa ku nshingano kubera ibigeragezo! Aba bantu bizerwa
Turashobora gukora kuri ubu. 
Ninde ugutera gutinyuka guhangayikisha inzoga zanjye
Niwowe wampaye ibi. 
kuruta ubwinshi by’ibyo yakora
Bwari ubwambere Ruhumuriza abonye derby yo gusenya. 
umutwaro uboneka muri buri gitabo na buri murongo
Ntushobora gukora ibi. 
Ntabwo bizaba bibi. 
Umutima w’umuntu ukunda icyaha wafashe
Hariho itandukaniro rinini mu miterere y’imibiri y’abantu no mu mikorere yayo
Haba ubwo kagoma yo mu misozi miremire 
TUZI ko ukomeje kudutekereza. 
kwitondera ijambo ry’iminwa yawe 
ibyo yakoraga buri munsi byose byabaga 
Ndemeranya kuri kiriya kibazo. 
Muri Kanama: Abatutsi benshi barishwe ku Kibuye
zagiye zituma abamuburanira bakora icyaha
bakwiye kwiyitaho mu isuku haba naho bagenda 
Ntabwo dutekereza ko ibyo bizaba. 
Akenshi abana bemererwa kurya inyama
ndetse akagira agahinda kandi agasenga, kugeza ubwo
gukunda igihugu yeguriwe kwibuka uyu muyobozi 
kandi mwemera ko byavuye kuri yo, bigamije kubigisha kwanga irari
Aderesi yumukobwa wanjye wimpinja
Nabwiye Murangwa kutabikora. 
hagomba gutangwa amabwiriza yumvikana yerekeranye n’ibyo kwirinda
hagaragaragamo ibimenyetso byerekana intambwe z’Uwiteka
Ntabwo ngizoe kwibagirwa ibi. 
Bwira Murangwa ibi nta byiringiro. 
inkike z’amazi zatangiye kwegerana
Nuko umwe muri ba bamarayika aravuga ati nimuhunge mudapfa
umusaruro mwiza cyane kuri we no kuri bagenzi be
maze mu nama ya wo ya cumi nagatanu
zigakangura irari no kurarikira, bityo bikagwabiza 
Nzi ukuntu wasize so na nyoko n’igihugu cyawe
Ndashaka kwandika ibi. 
Iri tegeko twahawe n’Umukiza wacu
Yarushije Miheto kurasana kure
Minani yafashe umugozi wamanuwe muri kajugujugu. 
kubantu urugero kubyerekeye ubuzima nimirire
Iyi nshingano irerekana ingorane nyinshi. 
Si mu Rwanda gusa kuko no mu karere k’ibiyaga bigari muri Afurika 
Nibyo gahunda yawe ya buri munsi? 
ya ntumwa yo mu ijuru yongeye kuba iruhande rw’uburiri bwanjye
Iri tegeko rirakureba, nawe. 
Kurandura ubusumbane busesuye mu burezi
ubukungu bwose bwabayeho mu bihe byose
Mura ya kabiri nyuma yumwirondoro
kandi hari benshi bari bageze mu za bukuru cyangwa barwaye
Ngo dusumbe ibisambo Tugashyire urukundo
Nshobora kugenda ibirometero bitatu gusa. 
Nzi ko utuye hano. 
imbaraga z’ingenzi zikarangira ntaco zimaze
amarushanwa bikomeye bibera mu mujyi wa Kigali, 
Nshobora kukwemerera ibi kumadorari magana atatu. 
Ese waba uzi uwo yahisemo
Reba uriya mukobwa mwiza. 
Izoi dizoama ntabwo ibaho. 
abantu bahindutse abasinzi kabuhariwe baba baramaze 
Umucamanza mu iserukiramuco rya sinema
uyu muhanuzi wari warahaciriwe yahasomaga ibitangaza by’imbaraga y’Imana
Nkunze kurya murugo hamwe n'umuryango wanjye. 
kandi ingororano tuzahabwa kubwo gukorana
Nahoraga ntekereza ko Nsabimana ari umwere. 
Nibyo koko Habumuremyi yabaga i Boston imyaka itatu? 
Nibareke rero umugabo agire abagore barenze umwe
Iki cyumba kirakonje cyane. 
Umwana wese arashobora gusubiza ibyo. 
Kugira ngo tuzabashe gukundisha abana bacu gusoma Bibiliya
Daniyeli, Hananiya, Mishayeli na Azariya. 
Mubyukuri uzi gukora ibi? 
kandi izwi na benshi cyane
Numvise Mugabo atazaba ku ishuri ejo. 
ariko nyuma yo gukizwa bose yarababariye
Nkurikije uko nshobora kubivuga, Mugabo akora neza ku ishuri. 
Zaburi igira  iti "hahirwa umuntu ufite umutiba wuzuye
kugura byari, ikimenyetso cy "umudendezo", 
Icyo nikibazo kitoroshye. 
Ibikoresho byiza cyane bishimisha nyirabyo
umuhungu we Abusalomo wari wamwigometseho. 
Bityo nk’uko nari narabitegetswe
Reka duhure muri iri joro  
Murindabigwi yavuze ko ibi ari wowe bireba. 
Mureke kwiringira Imana no kuyishima yo Rugaba rw’ibyiza byose 
Nabonye abandura ari benshi
Mbabajwe nibi byose. 
Kristo aravuga ati: “Muri umunyu w’isi”
mukayumvira ngo mukunde Uwiteka Imana yanyu
Umucyo Imana yatanze kuri iyi ngingo mu ijambo ryayo urahagije, 
Ntiyari amaze kurokorwa mu maboko y’umuvandimwe we yagiriye nabi
baba bari kwambara umwambaro mwiza cyane w’imico ya Kristo
mubi ushaje ukundwa nubushobozi buke
ntiyagombaga kuhagera iyo bakurikiza umucyo Imana yabahaye
Ntabwo ari kimwe muri ibyo. 
Rero, niba bose bakora inshingano zabo, ntibakeneye gutinya ibibi
Nubwo aje kundeba, umubwire ko ntari murugo. 
Uririnde indyarya Nkuburiye amahwa ntuhandwe
Nanze iki gice cya firime. 
Yakiraga ubugingo buva ku Mana
Nakinaga muri izoi parike. 
Ntabwo nari niteze ko ubivuga. 
Kumenya gusasa uburiri, gutegura icyumba 
ubwo yigishirizaga mu mujyi wa   poritigari 
Nuko Yehova aramubwira ati dore igihugu nabasezeranije
Uwo mugabo rimwe na rimwe avuga ubusa. 
yari Urupapuro rwukuri; Kandi Ukuri gusimbuka indabyo
gusa kubwo gufashwa n’Umwigisha wo mu ijuru
Urutonde rwa agateganyo rwasohotse
Ibi byaba ari iterambere. 
Cyirima yabaga i Ntora mu Bwanacyambwe; 
Ni uruzi rw’igisaga Ntiruhungirwa n’isuri
kandi igihe cyose ibyo dukora bijyanye n’ubushake bwayo
Nasohotse muri kabali niruka cyane
tukagenda tumurikiwe n’ubwiza bwayo
Byongeye kandi, iki ni icyigisho mu buzima bwose 
Imibereho y’intekerezo ifitanye isano ikomeye n’imibereho y’umubiri
Abana bishyize hamwe nkicyiciro barashobora kumenyekana
Tuzatangira nyuma ya saa sita. 
Urasa neza muri iyo myenda. 
Ibi byose byari ibiki? 
Icyo kimenyetso cyerekana ko ari umwere. 
Ubuhanga bwihariye, impano, impuhwe ndetse n’ibikorwa by’ubugiraneza
Iyo nabonaga ukuntu ibintu birimo kugenda
Iyo umubyeyi cyangwa umurezi adashoboye
Nta mpano mfite ndetse no mu maso ntaho
Iyi shati igomba gukaraba. 
Nyamara murabaza muti “Twakwimye iki?”
Ariko mugenzi w’abapfu, azabihanirwa. 
ariko aragira ati ’ntaho bihuriye n’aho nari ndi"
Murindabigwi yambwiye ko ahuze. 
uko Yuda yaba umwe muri bo
babona imibereho y’abavuga ko bubaha amategeko y’Imana
Ntabwo ndi umuswa. Ndi mubi mubare. 
imyenda yabo ntiyigeze isaza
y’umubiri wose, bikawukoresha nabi, bigaca intege ibyubaka 
Ku ncuro ya mbere y’ibibazo, Mugabo yarazimiye. 
kuri we guhara ubuzima bwe kubw’ubutumwa bwiza
Manzi yabwiye Mariya ko amukunda. 
Bowazi abwira Rusi ati numvise ibyawe byose
Umuntu uzirikana inshingano ijyana
Juru yari yibeshye kuri ibyo. 
bwerekana ko yigaga Ijambo ry’Imana abishyizeho umwete
ubukerarugendo bufasha igihugu kubona amafaranga y’amadovize
amahame y’ivugurura ry’ubuzima bwamuntu
Za Munyazi wa Munyaga-nyana
Murangwa yasanze inyandiko Alice yamusigiye. 
ibyago cyangwa igihombo kiba gikomeye 
Ubu bwoko bwinjangwe ntibufite umurizo. 
Ndashaka gukora ibirenze ibi. 
byatumye Abanyegiputa baterwa ishema nawe bakajya bamwirata
Imana irashaka guhindura ibyo byose
Aya ni amahirwe yawe yonyine. 
usanga bigize ibyokurya bituma umuntu 
Ntabwo nshobora kugenda muri izo nkweto. 
bityo wenda akaba ashobora kuba yari incuti ya Moridekayi
Ku munsi w'ejo ni bwo nabonye amakuru. 
byuzuye byo kuzasangira na Kristo mu ikuzo rye 
kandi ku buryo bwimbitse, mwimenyereza guhuza intekerezo 
Mu yandi magambo umwarimu yubakira ku byo ababyeyi batoje abana babo
Amaherezo, twarakirwanyije birakunda
Iyi ngoma ya Muhuruzi wa Mudahakana,iIz'i Burabya yazizananye inkangura
Aka kazi gasaba imyitozo. 
amaturo yawuturwagaho aturutse mu mirima
Kwicuza urukundo rwanjye nagasuzuguro kawe
Icyo cyari ikintu kibi wabwiye Rukara. 
ku rubyiruko kitari ikiruhuko bigiramo kugirira akamaro abandi bantu
mu gihe gikurikira icyo yabayemo
babiherewe uburenganzira  na Minisitiri w'Ubutabera
kandi arebe ko iyo myitwarire bayigira akamenyero. 
maze arasenga nk’uko yari asanzwe abigenza
Sinari nzi ko Manzi yabikoze. 
Imana iramusubiza iti uzababwira uti YEHOVA
Ni ryari kandi waguze iyo saha ishaje? 
Ubwo ni ubutunzi bw’imico ari bwo mutungo
Ariko icyo kibazo nakomeje kukiburira igisubizo
Nukuri numvise umuntu akoresha iyi mvugo muri iki gitondo. 
Yazitiye inzira y’abarwanya ukuri
Iyi ni firime isusurutsa umutima. 
Ntuzigera winjira muri iyo club. 
Kwezwa nk’uko kugaragazwa mu Byanditswe Byera
Nuko Sawuli aramubwira ati genda kandi Yehova abane nawe
Reka duhurire kuri sitasiyo saa munani ejo mugitondo. 
ukumenya uburyo bumwe mubukungu bwahinduwe 
Gikoresha bikabije ibyokurya byuzuyemo amasukari
Uko uwo muntu agomba guhangana n’ibyo
Niba ari yego hakenewe kunozwa kandi 
Nasanze natunguwe nuko yapfuye. 
Nari nzi ko Ndamage atazashobora kubona akazi. 
Ibyo bituma urushaho kuba mwiza. 
Iki cyari igitekerezo cya Murinzi, sibyo? 
Ganza yiteze ko Mariya azadufasha. 
Nshobora kugira iyi orange? 
ugomba kurya ibishyimbo, ibyo byaba agahomamunwa
ndabinginga kubw’imbabazi z’Imana ngo mutange imibiri yanyu, 
kuko cyari igihe cyo gusarura sayiri
Ndi umuhanga cyane mu kumenya ibintu. 
aba yarigishije ibijyana n’ibintu bifatika
Yakobo yahesheje abana be umugisha 
Turabizi ko Rwesa yari kumwe nawe muri iryo joro. 
Ibituruka mu mpyiko ubwazo ni ibihe
Kandi inzererezi zinaniwe zirarira
Afite imodoka ifite inzugi enye. 
Nyamuneka soma iki gitabo. 
binyuze mu bintu bigaragara ndetse n’ibyo bifitanye isano
Kariza yikanze abajura bamukurikiye maze  ariruka
Iyi mifuka iraremereye cyane, rero witwaze igikapu icyarimwe. 
Ibyo wabikuye he? 
Akenshi amatungo ajyanwa ku masoko ya kure 
kandi n’ibindi bintu byose bibaho mu buzima bihinduke
bagahimbaza ubwiza bwo gukiranuka kwe
Ubabariye umukene aba agurije Uwiteka
Sinshaka kubibwira Murinzi. 
Iyo yari intangiriro
ntibitaye ku bwiza n’uburumbuke bw’icyo gihugu
Kubiba mu nkuka z’amazi yose bisobanuye gutanga ubufasha bwacu 
Nuko ashyira abaririmbyi imbere y’ingabo ze
bakina nk’ababigize umwuga hanze y’u Rwanda
Ibitekerezo dufite ku byerekeye uburezi
igihe badashobora kubona indyo ifite ibyangombwa bakeneye
Nakoze utwo dusanduku ubwanjye. 
Nari nzi ko ibi bitagenda. 
ikunzwe gishobora kuba cyaturutse  ahandi
Ndakomeye bihagije kubikora ubu. 
Ni ngombwa ko ubushobozi bwose twahawe tubukoresha tutizigamye
Amaso adasobanutse y'abo nakundaga
Abari basangiye imigambi Yabatse imigabo
Igare ni ryanjye. 
Ibitekerezo byabo bihugiye mu bintu bigaragarira amaso
Wa munyabute we, sanga ikimonyo 
Uruzi rwitwa nde? 
Birashoboka ko Murangwa atavugisha ukuri. 
Kwigisha amahame agenga ivugurura ry’ubuzima
uko Isirayeli yari yarishe amategeko y’Imana
Kubwo guhagarara mu mbaraga z’Imana, yashoboye kwirukana Abanyakanani
Yambwiye ko agiye mu Butaliyani. 
Turashaka ko isi yose imenya ko tugiye kurushinga. 
Nyamvumba na twembi turabizi. 
Waba uzi iyi modoka? 
Ntabwo nigeze nshobora gukorera Nshuti. 
Nkeneye gukingura uyu muryango. 
inkazi amanitse ku nama; amukikije
Sinshaka kurimbuka nk'ifarashi ishira
Yakomeje no kwibuka ukuntu Mama we yabazanyaga
Nakoze iyo myenda njyenyine. 
Yohana yari afite kamere yifuzaga urukundo cyane
Ingaruka zabyo ni uko abakene badashoboye kwambara batyo batongera kugaruka mu rusengero
hari hashize igihe kirekire ari nta muntu avugisha
Wayagenda uri umugenzi wa nyawe
Yabajije ibibazo byiza maze Kanyamibwa na we amusubiza 
Iyi nteruro isekeje. 
Ubu ni amayeri? 
bwimikoranire yabantu mumuryango wemewe uteganijwe kumugaragaro
Mubabwire iby’ivugurura ry’ubuzima, kandi mwenedata, 
bati Yeremiya agomba kwicwa
Davidi na kanani ni abavandimwe 
Ndumva ko MuragwA atari i Boston ubu.  
yemereye ikosa n’intege nke bya muntu bikamuganza biturutse ku kutizera. 
maze imitekerereze iboneye ikagenda ishira
Birashoboka ko umukobwa wumukobwa wa Murinzi. 
Kuba yaratorewe kuba Karidinali, 
Bakurikiranye Mibambwe, ariko bagenda intage
cyangwa ari ayo bo ubwabo bironkeye
mu mutima ndetse n’ubwonko bukananirwa, 
Ntabwo ntekereza ko Rukara ari we ubishinzwe. 
cyangwa urubyiruko ni ukumukundira kwibohera
Impyisi n'Imana impyisi n,ihene
Ndetse bavuga ko ku rwego runini cyane 
Umubyeyi - we ugomba kuba warabonye, Mu mwuka
Ushaka ubwoya bw’intama n’imigwegwe 
abantu ukuri kw’ivugurura mu by’ubuzima
bahamagaye aho hantu Ku izina ryurwibutso
yari yaratoranyije bamubaga bugufi
Dutekereza ko Ndahiro  yabikoze abigambiriye. 
badashaka kubana amahoro no kuyumvira ku bushake?
Murangwa yamenye ko Alice atishimiye i Boston. 
Nta muntu ufite ikibazo kuri ibi. 
muvunyi yizeraga ko Mariya ameze neza. 
Nkunda iyi terefone igendanwa. (
Guhagarika amatara yicyatsi kandi ndabizi
Umwami Ahabu ni we wabaye mubi cyane kurusha abandi
Bamwe mu banyamahanga bazwi cyane biruka muri iryo siganwa. 
zerekeye imyitwarire mbonera n’ibyo basabwa gukora. 
Wari ufite ifunguro ryiza muri iyo resitora? 
Kandi ibyo rero nta kuntu byagenda
Mbega amasoko y’umugisha yadudubiza ku batuye isi!
Nibyo ukeneye ryose. 
gushishoza no gutera botanise Ku mva ya nyina?
harya ntitwaboshye abantu batatu
Urashobora kubireka. 
Umwe mu miti yatanzwe n’Imana 
Nshobora gusaba izoi resitora. 
Inyana n’umugunzu w’intare bizarishanya
Ndabasaba nkomeje, ntimukavuge ko bikwiriye kurya inyama
ururimi rwa veterineri rutandukanye n’ urwa muganga
rizatera umwigisha gukora uko ashoboye kose 
yirengagije gukurikiza amategeko abigenga
Niwowe wawe urabya,wagira ngo ntakibazo
Ntabwo nshobora gukora ikintu cyose kidatera umujinya. 
aho kubona ibyiza bari bariburiwe!
Uzi izoi ndirimbo, sibyo? 
mubarinde abakerensa amategeko y’Imana
Iyo byumye ni Indabyo murinzi, Kandi ugasiba inzu yawe yatinze
ubuzima bwo kudamarara ndetse n’ingeso mbi
Muzakurikize amategeko y’Uwiteka Imana yanyu.” 
uruhare rwubuyobozi bwishuri na banyeshuri biruzuzanya
Imbohe bakomeza kwifata mumutego
rimwe na rimwe Intare Yiruka ku misozi
Karangwa ntiyashoboraga gutekereza ko Mirelle yabivuga rwose. 
Umva amagambo yavugiye imbere y’abapagani b’i Lusitira
Urashaka kugura ibi cyangwa utabishaka? 
Ibi bihenze cyane. 
Mu mutima wanyuzwe n’urukundo rwa Kristo 
S]  Sinshobora kwerekana uburyo nishimiye icyo gihe. 
Nyuma y’icyo cyago cya nyuma Farawo yasabye Abisirayeli kugenda
Mu gufora ndikwiza ngafora neza
kugirira impuhwe ibyo biremwa Imana yaremye kandi ikabiduha ngo tubitegeke. 
bityo amategeko ndakuka ntashobora gushyirirwaho gukurikizwa kuri buri kibazo cyose
ntegetse abantu bose kubaha Imana ya Daniyeli
Nguwo umugabo uturanye. 
Ko agana mu mahanga Nkamwogeza cyane
Guharanira ko hatagira umwana usigara
Yarayicuranze arayikubanga karahava reka ntiwarora
Imirima y’imizabibu n’imyelayo yari yaranyuzemo 
ubwami bugumaho cyangwa babuhakana
Iyi ntebe nimwe mubwoko. 
Reka turebe uko ibintu byaje kugera iyo hose
Ibi ibishobora kuzamura umusaruro we
yo gutaka kw’abo bantu
haturukaga ibara nk’iry’umuringa ukubye
kure ndetse bashakisha uburyo bwose
Nzaguha icyo ushaka cyose. 
Ntabwo nshobora kureka ngo ibi bibeho. 
Momento kumutima wuzuye
Mbega imbaraga n’ibitekerezo bibangutse
Ngenzi yariye muri iki gitondo? 
Nkaba nemeza rero ko ishuri ari ryo musingi nyawo w’uburezi n’uburere
Agomba kuza hano saa cyenda. m
ariko ntibishobora guturika munsi ya magana ane mironani
Yigisha ubwenge uko bukoreshwa
Nubwo ibi byabwiwe Abisirayeli ba kera
Naganiriye na Rugwizangoga muri iki gitondo mbere yinama. 
Ibi bishobora kuba byari ukuri. 
Nari TUZI ko  muvunyi yari hano ahantu runaka. 
Nibyo ndakwishyura yose. 
Ibyo bigomba kuba byari umurimo ushimishije. 
Basobanukiwe ko intambara ishobora kuza. 
Umunsi umwe, Imana izamuzura
Birakugoye gukora ibi? 
S Sinshobora kwerekana uburyo nishimiye icyo gihe. 
Bene uwo muntu akeneye gusangwa
Yaravuze ati: “Kandi yaremye amahanga yose y’abantu
rwose no kwigishwa n’Imana binyuze 
Akereka abagabo N'urugero rwe ubusanzwe
z’Abasiriya n’ingabo ze bari boherejwe gufata Eliya
Igihe ubwo buryo nta musaruro mwiza butanze, 
Ibi birumvikana neza kuri njye. 
Izoi myenda yumva ari mahame. 
Nicyo nshaka kumenya. 
Aho waturutse ni murikomeye
Ndi Ruti rutavaruka n'amahanga, abo mu mutwe wacu baranyifuza
Mbere y’uko akizwa Jessica yarangwaga no kwikunda 
Uwo muhungu yitwa Shintaro Wada. 
Kuki ukora ibi? 
pararizi bitewe n’iyi mpamvu yonyine
Ndacyeka ko bidashoboka ko tuzigera tubona umuntu wasimbura Ndekwe. 
Nyamara Gehazi, umugaragu wa Elisa we yifuzaga iyo mpano
Uwambaye ikirezi ntamenya ko cyera
umutungo kugabura no kubikoresha nubusabane bwabo
Ibirenge bye byari bimeze nk’umuringa utunganijwe neza
Wari umunyabwenge kutarya ibi. 
Ibi ni ibanga rikabije. 
Birindwi mu byiza byanjye bikunda icyuma cyawe gifite ubuzima bwabo
Babiri muri abo bana umuhungu umwe n’umukobwa umwe
Kugira ngo ubwenge bushobore kumanuka mu nzozi nziza
uko ngo yanze kubatizwa ku gahanga ahubwo
Ntugomba koga muri icyo kidendezi. 
Ibihugu bikiri mu nzira y'amajyambere 
Ibi bishyira mubitekerezo. 
Hitamo icyitegererezo cyubuzima gikwiye
Nagize amahirwe yo kubona ibi. 
Ubwo ni ubumenyi busanzwe muri buri mudugudu. 
Kuki Tom akora ibi? 
ageze no ku ishuri abona safi ntabwo yigeze agaruka kwiga
Urajya kukazi muri ibi bihe?
Abayobozi bafite amikoro yo guteganya igihe 
ahakana Jenoside yakorewe Abatutsi muri Mata
haje urwandiko ruturutse ku mwami mushya w’u Buperesi
maze abazungu bagataha bazi ko babonanye na Musinga
Olivier yavuze ko atagishoboye gutegereza. 
Imikorere nyakuri y’ubugingo ishobora kubonerwa gusa mu kutabusanya na We
Ngo nkunde ibyo ushaka Ubu nshobora kugenda
imidugudu yabo yose yarasenyukiye imbere y’Uwiteka kubw’uburakari bwe bukaze
Iyo ntera y’ingoma ni nayo yatumaga ingoma yaragiraga imvugo bwite yihariye
Inkweto ni izanjye. 
Yaravuze ati: “Iyo badututse, tubasabira umugisha
wawe kugirango yumve ko ashimwe
Ibi ntibizahindura ikintu. 
kandi umutungo wose usabwa ngo bikorwe 
Reka twizere ko ibyo bitabaho. 
icyiza kivanze n’ikibi ari byo bizaba ari umugisha kuri bo
kuri gahunda ariko igihe gutegekwa bivuyeho, 
Iyi koti nini cyane kuri njye. 
ndizera ko nzabasha kuyasigasira nta na kimwe
Sangwa yavuze ko yabyishimiye cyane. 
Murinzi arashaka ko ndeka aka kazi. 
Yazengurutse hejuru yikiyaga cyatuje cyapfuye
ubushake bwo guhitamo ndetse n’akamaro ko kwitegeka
ahari ibimenyetso bibuza byabigenewe
Hari hakenewe ibikoresho byinshi kandi buri muntu wese 
kandi buri gihe no gukoresha umutungo w'abantu n'ibikoresho 
Ugomba kwitondera abo. 
aho abatambyi bari bahagaze, aho uruzi rwanyuraga
Kugeza ubwo imbaraga n'ubutware bizakodeshwa ku nkingi
Ugomba kwitabira ayo marushanwa yo kuvuga. 
Nibyo aribyo, sibyo? 
Ntushobora kwirinda ibi? 
basiga Santiago bafite umurambo gusa
Maze imyaka itatu ndi wenyine kuri iki kirwa. 
mu ijoro rimwe gusa Reka turebe impamvu
Nzi impamvu ushaka aka kazi. 
na we byabanje kumubabaza
Iki gice kijya he? 
kandi aho umurimo w’ivugabutumwa mu by’uburezi urimo gutezwa imbere
N’abamarayika ni “imyuka iyikorera, 
Ndashidikanya ko MuragwA azigera atekereza gutwara imodoka nto. 
nzaba Imana yabo na bo babe ubwoko bwanjye.’
bwo kubakamo iyi Sitade bungana na Hegitari
Kwifatanya n’abasenga ibigirwamana no gushaka
Gashuhe niwe wakoze ibi. 
Noneho ngo yumva agize amahoro ku bijyanye n’Isabato 
neza n’imitekerereze ikaba ituje
Muburanga bwiza nibirimo bitangukanye
bibangamira igogorwa ry’ibiribwa byariwe saa sita. 
bigatuma tugira amahirwe yo guhora dukura. 
Ibi biragoye. 
Muyoboke nta burenganzira afite bwo kubivuga. 
Yonatani kandi yabaye indahemuka kuri se
Ukuri  kwa Bibiliya ngo bugusesengure bukurangize
Ndashaka ko iyi baruwa ifungurwa nonaha. 
Joriji n’umugore we bari bagurishije ikawa
Turabizi ko izina ryawe atari Manzi. 
Iki ni ikibabi k’igiti cyahanutse hejuru
Birasa nkaho Bwana Brooke ari umuntu winyangamugayo. 
bahamagarirwa kuba abapasitoro cyangwa
Ndi Mudashyikirwa n'abashaka ibishahu
kugira ngo bigishe abadasobanukiwe kandi babategekere
ndetse no kumena amaraso ye
Wakuye he igikoma ku itama? 
zikunda  kwisokoza ubwoya cyanecyane ingore, 
Muganire ku nyungu zubukungu nubukungu budashoramari
Nari mfite imigenzo ya gitari. 
akamubwira ko atayazi kandi atayaheruka. 
hari benshi usanga bari mu bujiji buteye agahinda
kandi ntibinavuguruza n’inyigisho ziva mu byaremwe
Muzamererwa neza iwanyu.’
gupfobya ubwenge bwayo no kugira neza kwayo
Muri iki gihe, ubuzima bw’abantu bwataye 
Ibi biva muri Ositaralizoa. 
Ugomba kwirinda neza kuruhande rwumujyi. 
Abicisha bugufi azabayobora mu byo gukiranuka
Wagerageje urufunguzo? 
Afite igitekerezo gitandukanye nicyanjye. 
Ntuye muri kariya gace. 
amajwi yiterabwoba Yunvikana
bahigishirijwe ibyigisho by’agaciro kenshi
ingurane ku nzu zari zarubatswe nta byangombwa
Abisirayeli bayobowe n’abacamanza muri icyo  gihe 
Reka twibagirwe iki kibazo. 
Mukomeze kubigisha amahame y’ivugurura ry’ubuzima, 
Ko yataye inzira Aho ku byatsi mbyitondeye naryamye
MuragwA yegereye itara ryaguye inyuma yuburiri. 
Ntekereza ko aribyo nkeneye ubu. 
Ndarushinga mburana Arahuta arangota
Muri cyo kandi, umwanditsi ashimangira cyane
Ntibubahirije umucyo w’ivugurura ry’ubuzima ngo bawukwize mu ngo zabo
ubwonko, amagufa, n’imikaya bimererwa nabi, 
no mu myigishyirize azageza ku bandi. 
Wagoramye nkumugongo wintama, yogoshe
Imana yari yarateganyije intsinzi
Maze umwuka w’Uwiteka aza kuri Yahaziyeli
Yaje mu isi ari Umukiza wambaye ubumuntu
Kuki wankorera ibi? 
Kubera ko Namani yifuzaga gukira yafashe umwanzuro
kandi ntabwo bazasubira kugira umubabaro 
Kubera imico ye myiza, yagiriye umugisha kuri Melizari
Bisagamba ku mutima W'uwampekanye ubutoni
Nyuma yo gutangirana ingoma isezerano rikomeye rityo
Nshobora kubikora mugihe gito. 
Ngira ibyago n’umubabaro ukabije
Uruhanga rw’Ingoma  ni  Umutwe wayo
Wari kubyina hari umukobwa muto
Nahisemo ko tutazagenda. 
isobanura mudasobwa kuri tomogarafiya, 
bitewe n’urugero dutanga n’umwuka uturanga. 
no kunyurwa k’uhawe bitegurira umutima we 
Gufata no gusiga ibyiza cyane
Ntabwo twizera ko Fredy azashobora kumenya igifaransa. 
Umuhengeri ukonje wibasiye aka karere. 
nabyo ni bimwe mu bigize umuryango w’Imana ukomeye
Ninde mugabo wicaye kurundi ruhande rwameza? 
Sano ntatekereza ko aricyo cyaba cyiza cyo gukora. 
Sinigeze nkora cyane. 
Nyamuneka umbwire ko atari igisasu. 
Uburyo bw’Imana bwo kwigisha ni bwo bwagennye ibi
Bibaye ngombwa, umukobwa yareka kumenya Igifaransa n’ubuhanga mu mibare 
Tturashoborakuyitanga kuri uyu mugoroba. 
kongerera uburemere umushahara wabarimu kubiciro byose 
Kuberako nta jisho ryashoboraga gusinzira ryari Wari muri bo, 
Mu byukuri ngomba kurangiza ibi. 
Mureke uwiga afate umurongo umwe
mbese zikwiriye kubanza kunyuzwa mu mibiri 
Kandi ninde ushobora kugira byinshi mubwisanzure bwanjye
Yihisha mu kuboko kw’iburyo kugira ngo ntayibona
bakemera kuyibera ubwoko bwihariye
Ntabwo nemera ko wabivuze. 
Ya Nkuba ya Cyikora akatuvura
Bavuga ko Jack ari umuntu winshuti. 
Indoro ituma uwo uyirebye yikosora
Yesu niwe soko y’amahoro kubamufite
Kugeza icyo gihe, twarebaga TV. 
ukundi, kuko ibya mbere bishize 
Abizera b’amatorero yacu nibareke irari ryose ryo kwikunda
ibihumbi icumi by'inkuba arambuye isi iteye ubwoba
Icyo gihugu gifite umutungo kamere. 
Nkunda kuza muri parike nijoro. 
Jye na Mugabo twagumye muri birori bitemewe. 
wayo uhebuje mu byerekeye uburezi bwagenewe inyokomuntu. 
tuziririye mu nyama z’ibiremwa byamaze gupfa? 
Oya Mama  rwose bisubize aho ubikuye
Yahavanye n’iyeze yabonye yo
Nyamara kwihana kwatumye habaho ivugurura 
Elyse ntashobora gukora aka kazi wenyine. 
bakomeje kwicwa urubozo n’ubuyobozi bwari buriho
Zigiciramo urutezo nawe zimubuza gutaha
Umugore wavuganaga icyo gihe yari mushiki wuwanduye Coronavirusi. 
Inyanja yaka umuriro n’amazuku »
Ati “Akarere ka Kirehe kigeze gufatana na Tanganyika
Ndatekereza ko uzashimishwa nibi. 
Kwirukana avoka mu mwuga w'amategeko
Iyo ntebe ijya mu mfuruka. 
Umugi ntuyemo ufite isuku kurwego rufatika
Yabanje kugerageza ikivunge cy’Abanyegiputa 
basangiye iki  ikirwa cya kabiri kinini ku isi
ndetse ku itariki ya gatatu
Ntanagira imana z'ubuture Zakwereye ziba impamo
Tugomba kubona ko afatana uburemere uwo mushinga. 
Ese amazi amaze iki mu kwirinda covid cumi n'icyenda?
Ibi ntaho bihuriye rwose. 
yongeye gusubizwa mu mwanya mu bigishwa cumi na babiri
igikorwa Kinini muri politiki yo guharanira inyungu, 
nubwo gutaha nkuku ntakibishaka uwasaba 
kubera icyaha dufite ntabwo dushobora kureba mu maso hayo; 
Uhambiriye umunezero Ese ubuzima bwamababa burasenya
Ubuhagarike bw'ikinyabiziga ni metero enye
akabaheka iminsi yose ya kera
Mu munyururu we Impuhwe zatangiye
kuririmba Byose bitigenga isoko yamababi
Sinshoboraihagarare ibi bihe bishyushye. 
Wavuze ko ntashobora gutsinda? 
Iyi ni mudasobwa yanjye. 
Umwami amwemerera icyo asabye
ibyo byahisha uburinzi bukomeye atanga
ugereranyije no kuyasubiramo mu ndirimbo
bifitanye isano n’ibipimo bitanu bitandukanye by’uburezi 
Ndabasarana mba mbanga Kandi nzi ko bibaye
Twese hamwe turi cumi na babiri muri twese hamwe twongeye guhura. 
akaga nako gakomeza kubasatira
Ibyo nkabikura kuri Mutaga Ko yatatiye Mutara akatabarika
Ni umweru kandi dufite umubyimba muto
Izo ngazi niho na Nsabimana twahuriye bwa mbere. 
Ugomba kureba iryo jambo hejuru. 
ndetse no hanze yacyo, Umusozi, gutinyuka kurwana!
baramusengera nuko guhera ubwo umwuka w’Imana 
Ndashaka kubisangiza nawe. 
Ingoma zihora zihindura imirishyo  ni  Ubutegetsi si gature
Igihe turi ku meza y’aho bagabura inyama, ntitugomba 
bivuga ko umurimo wo kurema warangiye
Ariko yapfuye ari Umukristo kandi wubaha amategeko y’Imana. 
ntabwo yashoboraga guteshurwa ku ntego ye
Ubwenge bwo kuyobora imbaga y’abantu
aba Umuyobozi w’Ikigo cya Gisirikare cya Kanombe
umuntu wese, utewe umwete n’umutima we
Kuki ushaka kimwe muri ibyo? 
ariko iki kibazo gikomeye mbona ko gikwiriye kwitonderwa kandi ntigihubukirwe
Ibitekerezo byatanzwe byose byumvikanaga ariko abahize abandi mu gutanga ingingo 
Ntiziravutsa Nyamurunga iminyago
ibigo nderabuzima cumi nakimwe
Itegeko ryiza  ryagabanyije uturere twu Buhinde mo ibice byubutaka
Ba Nyamashinga na Bushika-nyana
irimo ya nyamaswa na wa muhanuzi w’ibinyoma
Iki gitabo kirashaje kuruta kiriya gitabo.  
Nituvuga yuko dufatanije na Yo tukagendera mu mwijima
Na n’ubu hari ingorane zisa n’izari zugarije itorero rya mbere
Petero yahawe umurimo agomba gukora
Muri iki gitondo Eric yari afite isupu yimboga. 
Ubu ni ubwoko bwumugati. 
Iyo bahamagaraga yigiraga imbere bakavuga se na nyina
"Kuki Jack yabikoze?" "Nta gitekerezo mfite." 
ibyo bakoraga ari byiza kuko byakanguriraga
muri iryo joro Mikali ahungisha Dawidi amunyujije mu idirishya
Uribuka uko wabikora? 
Izina ry’Uwiteka rikwiriye gushimwa. 
Iki cyumba ni cyiza. 
Nta muntu n'umwe ushaka gusubiza icyo kibazo. 
Muganga yabwiye Kabagema kugabanya inyama zitukura yariye. 
uyu mwanditsi mu kigereki yakoze amateka
Uratekereza rwose ko ibi bizangiza reputation? 
Kandi arahatira, arahatira, arahatira, Hasi ya zahabu yatanyaguritse
maze ahabwa inyigisho ziturutse kuri Sōko y’ukuri. 
Birashoboka gutegura ibyokurya byinshi hadakoreshejwe ibinure 
Ni bwo Kristo uri muri mwe ni byo byiringiro by’ubwiza
Igihe biga imikorere n’imiterere y’umubiri maze bagasobanukirwa ko
Aba muri iyo nzu hakurya. 
Iyo mibare yaturutse muri raporo z’abategetsi b’Ababiligi
Ariko rero akagezi karomboreza kaboneza inzira yako, 
Ntushobora kubiryozwa. 
Umutware w’inyambo ntiyanyagwaga inzoga
Imana izi neza ukutaringanira mu bushobozi bwo kwifata
Ndabikunda gusa ndabihisha. 
yarongeye azamukira mu ijuru nka mbere
kugira ngo asigasire imibereho myiza
kwigisha bene ibi byigisho, bagomba kubishyira mu bikorwa
Bitewe n’icyaha, umuvumo w’Imana wageze ku isi ubwayo
umubyeyi cyangwa umwigisha aboneraho
Ruswa rero nimbi ku buryo bwose
Uru ni urugero rudasanzwe. 
ibintu byose by’agahebuzo bishyirwe ahagaragara
Ugushikamijeho umutima, uzamurinda abe amahoro masa kuko akwiriye
Zirimo iy'inyurizi ihinda iva mu gisenge
ishaka uko bwatezwa imbere neza 
Nararikiwe gusobanura umucyo Imana yampaye
Ntabwo nshobora kubikora njyenyine. 
Erega nubundi sinteze kuba nkawe
Akiva aho hakuzira umugabo w’umukire
Ese waba warawubonye?
Wigeze usoma kiriya gitabo? 
kurya inyama biteje akaga karenze uko mubyumva
Yategetse abagaragu kuzuza imifuka yabo yose ibiribwa. 
Kwigisha abantu amahame y’ivugurura ry’ubuzima
Murashi ni impuguke mu mateka
Niteguye kubikora ukobya bimeze kose. 
Biyambuye imibiri bari bariyambitse
Abagombaga kwigisha ukuri nabo basabwaga kuba 
bityo akibwira ko yahisemo neza
Abantu bamaze kwitandukanya n’Imana
Wibuke ko abahanuzi ba Yehova bari barababuriye
Ndashaka ko Ruhumuriza amenya ko ntashakaga ko ibi bibaho. 
iki cyambere nicyanyuma muri ibi byose
ariko sinari nzi aho baturutse baza
Uku kuba abantu badasanzwe b’umwihariko byagombaga
Ishingiye ku masezerano ajyanye n’Uburenganzira bw’umwana
Abo mu isanzure bose
Ntabwo turi kure ya Boston. 
Amaze jye sinamenya Ko bamuhaye ibiri mwo umunyu Abannyori
Mugabo akina tennis na Mariya byibura rimwe mu cyumweru. 
Ubwo yari ahawe n’abantu inshingano mu buyobozi, 
izumvikana mu majwi ahanitse kandi yumvikana neza. 
MuragwA yabwiye Marina ko afite amaso meza cyane atigeze abona. 
Gutwarwa n’irari byongera imbaraga z’ubunyamaswa
Icyo gihe ni bwo Yehova yategetse Mose kuramburira inkoni 
Ibi bitabo ntabwo bigenewe abana. 
yakomezaga gukurira mu buntu no kumenya ukuri. 
Mupende, yashyizeho igitekerezo avuga ko
Icyago cya munani cyari igitero kinini cy’inzige
Erega aha hantu hateye ubwoba! Aha hantu nta kindi ni inzu y’Imana
Murangwa yavuze irindi joro kubyerekeye. 
Nibihe bicuruzwa nyamukuru byiki gihugu? 
mubizanye imuhira, mbitumuza umwuka wanjye
Ese Yehova yaba yarishimiye icyo gitambo? 
yaha abigishwa be irenze gufatanya na bo. 
Ntabwo uzi uwo ari we, urabizi? 
bityo, ivugurura mu kwirinda ryagira imbaraga, rigahoraho
Numvise ko Rutaganira ari umusomyi uteye ubwoba. 
Buri gihe byahoze gutya. 
umuyobozi wese agomba mbere y'igihe kubigaragaza
umunyabugeni cyangwa se umufasha wa muganga, 
Byaba byiza tubwizoe Mugabe ibi. 
zo gutegura uburyo bwo gutera u Rwanda
Ese birashoboka kurya ibiryo byaguye hasi? 
bityo bikarangira barwanye intambarayinkundura
amapfa aracana mu Buganza aracana mu Mutara aracana mu Rukiga rwa Byumba arasesura
Ibishobora gutera indwara z’impyiko bitaziturutseho
Ubu ni ubucuruzi bwemewe? 
Ibikorwa byimiryango itandukanye iri mumuryango
Ndahiro  ati: "Ako ni akazi k'umugore." 
namatwi yize irashobora kutumvikana
avuye mu rugo yarerewemo mu gihugu cy’i Kanāni
Icyo gihe ibyajyaga bihagarika abantu umutima 
Amakuru atugeraho avuga ko iki cyuma kitahimbwe nintwari
Tom ameze ate murizoi minsi? 
ryabo Ku mashuri abanza bazwi nkumuyobozi 
Uyu niwe wabonye? 
Ni umucungamari Leta yacu. 
Icyo gitinyiro cy’ingoma kikaza na none gushingira mu migani
mushiki wa Ruganzu  wa mbere Bwimba
kuzirya muri iki gihe biteye ikibazo inshuro ebyiri
Hamwe n'amabuye, n'amabuye, n'ibiti
Urashobora kumpa ikiganza hamwe niyi mbonerahamwe? 
Kuko kamere irarikira ibyo Umwuka yanga
agomba gukurikizwa mu kuri no mu bwenge, 
ariko yari agifite agahinda. 
ndetse no kutadohoka ku kwitegeka, 
Utekereza ko arimpamvu? 
muri bo harimo bake bari biteguye 
Guhanga Kwandika Ibisobanuro byo Guteza Amakimbirane
kandi mu kwigaragaza kose kw’imbaraga
gutandukanya imiyoborere nubuyobozi bwuburezi
Kubera ko atari kenshi ababyeyi bigora
Ibyo Petero yahuye nabyo byagize icyo byigisha buri mwigishwa wese
Ntabwo twabonye umwanya wo guhagarara muri supermarket. 
Muri iki gihe, icyo isi ikeneye cyane
Kumenya Imana ni byo soko y’ubumenyi 
Amasōko yanjye yose ari muri wowe
Imana yabahaye umucyo n’ubumenyi
Nshobora kuba narabonye uriya mukobwa ahantu runaka. 
tugahagararira ukuri mu bigeragezo bikomeyeambirira 
ubuzima buzira umuze n’ibyishimo 
kandi buri munsi twagendaga tubona amagambo y’urucantege agira ati:
Imyambarire yumuntu ni icyuma gihimbano
Gusa shyira ibyo bikoresho ahantu hose. 
politiki na gahunda z'umuryango ntibigomba kuba igikinisho mu 
Namubwiye ijambo wenyine ararishima
Turashaka kopi yiyo nyandiko vuba bishoboka. 
Ndumva ibyo byaba bigoye. 
ntibyari byoroshye ko bakwinjiza mu ntekerezo 
Twatekereje ko aricyo gitekerezo cyose. 
babaye ba ntibindeba mu byerekeye inshingano
Urashaka ko ngusomera mu ijwi riranguruye? 
Iyi nkingi irakaze kumpera. 
y’iryo bendera, maze abanyantegenke mu by’umwuka, 
Narumviye nsubira aho data yari mu murima
kuzirinda ibyatsi bizangiza, indwara n’udusimba, n’ibindi, 
Wabwiye Rukara ko yabyibushye, sibyo? 
Eric akora iki kuriyi saha? 
Mugabo yicaye ku meza ye akora impapuro. 
aduhe kuguherekeza gitwali bigukwiye
Ariko Esiteri we yagiye kumureba adahamagawe
Iyi koti ni nde? 
ko ayo masezerano ya kabiri icyatumye u Budage buyasinya
Rutayisire ari hano muri ibi bitaro. 
Dutekereza ko Rutaganira afite ikintu kuri wewe. 
Uhereye igihe intambara ikomeye yatangiriye
nibyiza Byizina ryicisha bugufi; 
bagura mu masoko ibitagira umumaro
Yahise asezera akazi ajya gushaka uwo mugabo
Byinshi nyamara bitamenyekanye
cyane n’ibibaho bitegereje umuntu wese. 
Ni ku nshuro ya kabiri mpuye na we. 
abifuza kwigira ku birenge bya Yesu
Abiruka ntago baziko hari icyorezo
Izuba ryakomeje kwaka
zihagarika jenoside yakorewe abatutsi
Aho abagabo batagabana ngo baringanize
Ibyo ntibyaba ari ibinyoma. 
bituma habaho guha urwaho inzira zinjiza indwara mu mubiri
Amategeko uko yatangiwe ku musozi wa Sinayi
Ntitwibagirwe ko Habumuremyi atumva Igifaransa. 
Navutse ku wa kabiri Ugushyingo
bw’Imana butigera bubererekera ikibi 
Uyu mugoroba tuzagira inama iwe. 
Reka tubishakire hamwe. 
Iki nicyo mpahembwa gukora. 
Bagosora yasohotse arakaye aravuga ati “
"Nabonye ikinamico ni ko bimeze." 
Kubona ukuntu Uwo bahaga icyubahiro 
Ibi byari byinshi kuri Karasira. 
Ntabwo ugomba kongera gukora ibyo. 
Umuzamu yabwiye Ruhumuriza ko adashobora gufata amashusho muri kariya gace. 
Kabagema yashyize imirya mishya kuri gitari ishaje yari amaze kugura. 
Iri teka ryinjiye kuri terefone. 
Izindi ntwari ni Zemeki "gufata imikorere"
niba hari ukuntu yacecetse kandi ntoya-urufunguzo-rwinshi, umusoro
Mbazingisha umunya umubiri wose
Mpitamo kudashyira mu gifu cyanjye 
Inama zirindwi zo Gushakisha Muse Yaremye
Turashaka kwambara imyenda imwe Habiyakare yambara. 
baba batandukanye cyane mu bushobozi, 
yigishijwe n’Imana gusoma no gusobanura ibihishwe 
Uko kwibeshya gufitwe n’ibihumbi by’abantu
Wigeze ubwira ababyeyi bawe ibi? 
Izoi firime iteye ubwoba. 
ntibigira amagambo menshi mu Kinyarwanda
Ariko Yehova we arabufite
Nasanga mutabyibushye nk’abandi basore azanyica
ariko dore ndabona abagabo bane bagenda mu muriro
Uwanga gutenguhwa atuma mukuru
imvugo zikurikira Nyamwanga kumva ntiyanze no
Nguko uko Mose yakuriye mu nzu ya Farawo
yisunga ubufasha Imana yasezeranye
Mpa iriya nguhe ibihumbi bitanu
Uyu mwandiko urateza imbere izihe indangagaciro 
Igihugu kinyaze Ingabe kikaba gitsinze
Ntekereza ko tugomba guta ibi bintu byose. 
akavumbura amasōko afutse y’umunezero
Ari mu kaga kenshi si byo se 
Kura ibi bintu hano. 
buri shuri ryose, ababyeyi bose, 
Ariko umunezero w'inyangamugayo Wonyine urimbura Kubwinyamanswa
Niba hari uza kundeba, vuga ko nasohotse. 
ruri muri Kristo Yesu Umwami wacu
Uko byashoboka kose, amabwiriza akurikizwa 
Ndatinda cyane gufata icyemezo cyaho ndakora akazi 
Bibiliya ivuga ko hari ubugingo buhoraho no kubabazwa kw’iteka ryose
bakavuga bati: Turapfa niba tutabonye inyama
ku byerekeye ibyaremwe n’ukuntu bategura ubutaka
Ikintu cyose cyagombaga gutunga umuntu 
Wabonye igitabo cya resept nanditse? 
Nyamuneka bwira Manzi ko yavunitse. 
Hakurya y’ubutayu n’inyanja humvikanaga za nyiramubande z’amajwi
Ingabe yabo Bushizimbeho Abanyarwanda barayinyaga
Ubunini si ubugabo (Ubugabo si ubutumbi)
Habiyambere yabwiye Uwase ko Yohana atamukunda. 
Baba biteguye gutanga umutungo bakoreshaga muri ibyo bintu
kubera gutinya akarengane bagombaga gusakirana 
Mu ndiba y’isanduku hari harambitsemo amabuye abiri asobetse ku isanduku
Yumva indirimbo z’abamalayika bo mu ijuru
mu murimo w’ibwirizabutumwa
'Niba wicishije bugufi, uranyicishije bugufi. 
Hashize umwanya petero aramwinginga
hari umwe mu bigishwa be cumi na babiri 
tugura ibyokurya bindi byo kutumara ipfa
kumvira amahame ari mu mategeko yayo
Sawuli yafashe icumu rye ararimutera
inshuti ze yirengagije akarengane bikurura
Ubwo bumwe ni bwo Kristo yari agamije gusigasira
amahanga yose azi neza ko bishoboka
akagenda ayahuriza mu murunga w’ubuhanuzi
Ni yo iha intege abarambiwe, 
akaba yari intagondwa kandi yanga cyane Abaroma bari barabakandamije
nk’uwari ufite imico izira amakemwa
ryagaragaje ko hari hatuwe n’ingo zisaga 
Ukwiye kujya uhorana ibyishimo ndetse ukarya neza
Turashobora kwihutisha ibi? 
Ingoma y’i Gasabo yigaruriye bwa mbere
Natakaje kwizera uwo muganga. 
Uzangaye gutinda ariko ntuzangaye guhera
igihe ubuzima bwe hano ku isi butakungahaye kandi butatunganijwe
urugero rw’ukuntu indwara z’abantu na zo ziyongera
Ntekereza ko ari byiza kuba wabonye ako kazi. 
Akiri umwana muto buri munsi yabaga akikiwe na nyina
Nuko Dawidi aramanuka ajya mu kagezi
Elisa yari azi ko kwakira iyo mpano byari bibi
imbere y’Umwami we w’icyubahiro, 
Yoo! Ku mukunzi wawe ntabwo wagaruwe
Abakijijwe  bafata umwanzuro wo kwezwa 
Nihagira umuntu utubahiriza iryo tegeko azajugunywe mu ntare
aho watugereye ari ho huzuza  uru rugendo rwo kurambagira igihugu cyose
Nibyo Murinzi yambwiye kuvuga. 
Ibyo bizabera ryari? 
Reba ikimenyetso kiri kuri police
Ni ikigoryi kandi akora iby’ubupfapfa busa
Ntabwo aribyo rwose nari twatekereje. 
kandi buri gihe nabonaga ya ntumwa aho ngaho
uruhurirane rwo gushidikanya bari abahakanyi bakwiza inyigisho z’ibinyoma
bayagaramamo abandi na bo bayavoma bakayajyana mu ngo zabo
Ntugomba kwizera uwo mugabo. 
Sinzi imyaka icyo kiraro kimaze. 
Ruganzu yaguze iyi nzu nyuma y'urupfu rwa se. 
Amakosa ya Mugabe angahe? 
kugera ahari umucyo w’izuba naho umwijima
Ururimi ni rwo rwica, kandi ni rwo rukiza
Mu kuyobya uburari, ibikorwa byose byagiye
Murangwa yansabye ko nandikira Alice ubutumwa. 
Dukurikire ku mbuga nkoranyambaga
Sinari nzi ko Nsabimana afite ibibazo. 
Ibi ni ibintu biteye akaga. 
Imirire umuntu yagenewe n’Imana mu ntangiriro
Nukuri ko azi byinshi kubyerekeye guteka, ariko ntabwo ari umutetsi mwiza. 
igihe cyose yaramye, ntiyongeye kunywa itabi n’inzoga
Iyo ubwenge bw’umuntu bumenyerejwe 
ibyo kugaruka kwa Kristo yiyiziye ubwe imbona nkubone
Urashobora gupfa mugihe utabonye ubuvuzi muburyo bwihuse
Ntifite ubushobozi nk’ubw’itabi, 
Inkike zuzuye mu minsi mirongo itanu n,ibiri
Ninde washyize izoi mpapuro hano? 
Murangwa yabonye nabi kurenza ibi. 
maze afata umuhumetso ajya guhura na cya gihangange. 
Guhinduranya indyo byongera ipfa ry’umubiri. 
Alex yavuze ko ibyumba ari byiza cyane. 
Ubu nuburyo ushaka kubaho ubuzima bwawe bwose? 
mu Byanditswe Byera byarushaho gufasha
Abalewi bajyaga baririmba indirimbo yanditswe na Nehemiya
ko naba ndi mu rugo cyangwa ndi mu mahanga
kuva mubuzima bwumuryango kugeza kurwana na irani
uyu mufaransa yahanuye ibihugu by'ibihangange bibiri
Icyo gihe twatekaga tempura. 
Ndashaka ko usubira inyuma muri icyo cyumba. 
Indirimbo nyinshi rero twibagiwe gucuranga
`Ariko ari umwijima; nka sasita ya saa sita Igicu; 
ikinyuranyo cy'umuvuduko w'ikinyabiziga atwaye
Nyamara n’ubwo byari bimeze bityo
kandi ibyangombwa bikenewe byose bigatangwa
haba hari amahirwe yaterwa n’uko ababo basigaye inyuma
Amaso yawe yahemutse kumurika amarira yabo
Ntabwo nizera ko Muyoboke yavuze. 
Ibyo simbyumva na gato. 
kugira ngo wigishe abakoranaga na We ba mbere
Nuko nyuma y’urugendo rw’amezi ane
Basabye umwami icyarimwe kwicwa. 
Nari narumwe ukuguru n'imbwa. 
ku nyigisho z’ubuhanga buhanitse ndetse n’imico mbonera 
Ndarwaye aha hantu. 
Abigishwa bagomba gukora imyitozo ibasaba gukoresha imbaraga
Mu byukuri sinshaka kubura ibyo. 
Ese Tuzabikora dute? 
Murangwa yifuza ko yamenya gucuranga mahjong. 
Ibi nabishyira he? 
Abashyitsi barahagera saa tatu. 
buba buhinyutse bugeze hafi yo kuvumwa 
aribyo bita kuramvura umuhimba
Yamanutse ku isi akoresheje amarozi n'ubugome
Bagomba kugendera mu mucyo, kuko ari abagorozi. 
byari gufatwa ko bemeye kwifatanya n’umwami mu kubaha ibigirwamana
Igihe yamubwiraga ko aramutse ariye ku mbuto yabujijwe yari kuzamera nk’Imana
usanga ari impano itangaje Imana 
Abahatuye barema ubwami bwibanga mwishyamba
Umwami yararakaye  maze ategeka ko Hamani yicwa
Hano haribitekerezo kandi nta gitekerezo
Nanjye nka we mwiza kandi muto nka we
Nitumuhanga amaso tukamukurikira
Yashyizeho itegeko ryo kuryama saa kumi n'imwe. 
Biragaragara ko wibeshye. 
Nigute wabonye aka kazi? 
Fredy yatekereje ko impumyi izamurinda ibyago
Reba i Siyoni ururembo twakoreragamo iminsi mikuru 
Induru Yuwatsinze, Umuvumo Watsinzwe
Cyangwa uhagarare hagati y'amavi ye
burenze cyane ubutunzi bw’isi. 
Ibyo ntabwo aribyo rwose. 
Mose yamaze imyaka mirongo ine mu butayu bw’i Midiyani aragira intama
Reka turebe niba Petero acumbitse muri iyi hoteri. 
Mu by’ukuri ba se ntibari abantu buntu nkatwe
Nubujura inshuro ebyiri kiriya giciro. 
Ntabwo narinzi kubakozi bose
avuma Abahungu nabo  bakobwa Bombi
abahanga mu by’ubwenge bwose, bajijuka 
bagerageza gukora imirimo badafitiye ubushobozi
Urimo guha ibi Murangwa? 
Gukuza imbaraga za kinyamaswa bigabanya imbaraga za Mwuka
Nyamara ntiyigeze akora bene ibyo
Umugore mwiza nkawe ukora iki ahantu nkaha? 
Abantu bifatiraho icyitegererezo cyo kwigenzura
Guteka inyama ntibigomba kwigishwa mu mashuri yacu 
Arasa neza neza nkaho yari ku ishuri. 
Iyi ni igikapu cyanjye. 
si bwo bwagaragazaga icyigisho kibabaje cyo kumenya ikibi
twabyandikiwe ngo bitubere umuburo udasanzwe 
Abantu batekereje ko iyigamiterere y’ubutaka 
Uwo ni umusore Dawidi
nta burere bafite kandi barataye agaciro
Na mbere y’uko bahaguruka mu Misiri
Sinzigera ngura indi imwe muribi. 
Amahoteri n’amazu yo mu rwego rwo hejuru
ibintu bifatika bashingiraho ukwizera kwabo. 
Zana izo nzandiko zigezweho. 
Iyo wiyemeje kugira ubushake bwo kwitandukanya n’uwo mururumba
Yaba aririmba amarira yimpongo
iyobowe n’abarimo Kayibanda jogi
Kuzirya bituma amaraso yandura
Tekereza ku majwi ya si muri sibilance
Ntabwo aribyo Murangwa yari yiteze. 
kubwo umurunga ukomeye w’urukundo rwe, 
yohani niwe wambere nabonye mbyutse
abagwaneza bo mu isi azabategekesha ukuri
ni bwo twitegereza umugambi w’agahebuzo ifitiye ikiremwamuntu
Uyu mwana yarezwe. 
Yosefu yari yarungutse imbaraga z’ubwenge
barumanukiraho bakongera kuruzamukiraho bemye
Ntazi ko ndi Umuyapani. 
Mario ararwaye kuburyo adashobora kwimuka. 
noneho yumva abwirwa mu ijwi ryumvikana neza
Ese Nibyo Sangwa yakubwiye? 
Tugomba gutekereza ku ngaruka mbere y’igikorwa dukora
Yemwe barwanyi b'iteka bavandimwe badashoboka 
Murangwa ntiyashakaga kwemera ko atabizi. 
Data ambuza gusohoka nijoro. 
Urashobora gushyira ibyo hasi ubu
Amahame shingiro avugwa muri iki gitabo
Urashaka kongera kugerageza? 
Ibiro byanjye biri muri etage ya kane yiyo nyubako yamagorofa atandatu. 
ku ngoma atacyambaye ikamba ry’ubwami
mu nda bitegura gukoramo ingoma 
imbwa cyane kuva mu myaka ya za mirongwikenda
Urwo ruhu iyo bamaze kurutoranya 
aririmba imvugo idasanzwe ya "Kohereza muri Clowini
Tugomba kuvuga kuri ibi? 
Tturashoborakugura ibi byose? 
Yabashaga gutegeka ingabo zo mu kirere, 
Icara kuri iyo moto ikugeze yo
Muri icyo gihe, igihugu cya Egiputa 
Nuko areka ubupfura bwe maze agambanira ibyera
byamushushanyirizaga umujinya w’Imana ifite uburakari
Ibi biryo birimo umunyu. 
Ivu rya nyirakuru riri mu rusengero rwurusengero. 
Imiterere n’ikoranabuhanga rigezweho
Kanyandekwe agiye gukunda ibyo. 
ariko nanone ku isi hari undi muntu mwiza. 
ugomba kubibwira umwami kandi umwinginge adukize
Agize ngo atange nti “reka utembe.”
Mu Ijoro rya cumi na kabiri ni Maria
Mwuka w’Imana yansabye kuvuga ku kibazo cyo mu kigo cy’ubuvuzi
nk’ibitanga amahirwe y’agaciro kenshi
Ameza twayateguraga ku buryo abandi bayakuraho 
Ni ukuri yakiranije malayika, aramutsinda
Mbabarira. Nizera ko aricyo cyicaro cyanjye. 
Samweli yari afite imyaka igera kuri ine cyangwa itanu gusa
Inyigisho za Bibiliya zizagira agaciro gake
ndetse hari uwo nasuye hano uri 
Ibyo ntibishoboka ryose. 
ingeso yo kwaya ndetse akenshi iyo gusayisha no kwishakira ibinezeza gusa
mu buryo ubwo ari bwo bwose, bagamije
Inama yabereye ku biro by'umuyobozi
Uzatsinda azafatwa nkumusaruro wurwo rwego rwuburezi
Yehova yagerageje ukwizera kwa Aburahamu. 
Muhanga: Inzu z’abatishoboye n’ibiraro byo mu kirere
Abana batangira ishuri bafite imyaka itandatu. 
Joe yishimiye igitekerezo cyo kujya i New York
Nubwo ababyeyi bacu ba mbere bari
gushaka ubutungane, kubaturwa ku ngeso mbi y’irari n’akandi kamenyero kabi. 
Ugomba kureba iryo jambo. 
Mu Isezerano Rishya,  itandukanya igitabo cya Luka
Nagize integuza yuko ntazongera kubona Kevin. 
Izoi kamera nizoo Murinzi akunda. 
Ntabwo ndabashinja ibi. 
Tugizoe kurangiza ibi. 
Bahagurukana ingoma idahurumba Abami
ahubwo akwiriye gukoresha amahirwe yose afite akamutera umwete 
Data afite icyo akora kuri kiriya kigo. 
nubwo kutabura kuzana akaga
Indege yari itwaye Perezida Habyarimana
ndetse no gufasha imirimo ijyanye
Iyi niyo mpamvu ntemeranya nawe. 
kurangwa n’imibereho yoroheje ari ingenzi kugira ngo bagire imitekerereze yo hejuru
Nibura abagabo magana atandatu bapfuye mubikorwa. 
Uwiteka ndakwinginze, kiza ubugingo bwanjye 
muvunyi yiyitiriye ko atabitayeho. 
amahirwe, gahunda iboneke ahari umuvurungano, 
ni yo yatanze icyafasha buri wese igishyira mu Ijambo ryayo
Ntibyabuzaga abana kwiga kandi bagatsinda
Ndetse no ku mpinga ndende y'urusengero
Ntabwo dushaka ko ibi byangirika, sibyo? 
mu ishuri akwiriye kuba agaragaza icyo ishuri rivuga
Kuko Imana itatumye Umwana wayo
Ejo hari hakonje cyane, nuko nguma murugo. 
Ntabwo nshobora kwizana ngo nkore ibyo. 
ubugingo bw’abantu yashakaga kuzahura, 
Ugomba kubohora ayo matungo mu kato. 
gihamya isezerano ry’amahoro hagati y’Imana n’abantu
umwanditsi wa konti imashini yandika nibindi
Kurabagirana kuzuye kurenze ibyo tureba. 
Aba bantu bagize amahirwe menshi. 
Blithe igikona gikona urupfu
Sinigeze ntekereza kuri ibyo. 
Nuko ntukiyuzuze n’ukunda kuvugagura. 
Mu magambo apfa  yavuze ko  batazamuhamba kure
akarushaho kugaragaraho ikuzo ry’Umuremyi. 
ababyeyi n’abarezi bazashobora guha urubyiruko
Nshobora kugira umuntu umenya ayo makuru kuri wewe. 
Na none ni we w’uyu
Ibi birasa n'ibitangaje. 
ubwenge butangaje, asa n’ibikomangoma
Nzaguhamagara uyu mugoroba. 
Gatunda byadindiyeImpundu zitashye i Butahwa
Iyo byamurakazaga baramusekaga kugeza igihe abicitseho
Ibyo aribyo byose ngomba gukora. 
noneho impyisi irakara cyane
kubera kwitangira inyungu za rubanda
ku byerekeye kamere ya muntu
Hagati aho se byagendekeye bite ubwoko bw’Imana
kubona no kurambana umurage twahawe w’ubuzima buzira umuze
Bakomeje gusenga imana z’ibinyoma
Utekereza ko ari iki? 
Ni agaciro gakomeye ku Banyarwanda bose no ku gihugu”
Urashobora kwibuka uburyo bwo gucuranga iyo ndirimbo? 
Ninde waguze izo ndabyo? 
Natwe ibyaremwe bihora bidusubiriramo iryo tangazo
Iyo ntabwo ari inkuru isekeje cyane. 
nabyo ntibizabura kugera ku ntego igihe 
Ibi bigiye kuba bibi? 
Bwana Gray niwe mugabo wambere wahageze. Data atekereza ko buri gihe ari ukuri. 
Ibi ntabwo bikureba, Karasira. 
Njyewe namaze amasaha menshi. 
inyuma mu mashyamba ya Congo ntiworohewe
Uru nirwo ruzinduko rwawe rwa mbere hano? 
Nshuti yavuze ko ntagomba kubikora. 
Uburyo Kristo yakoreshaga bwonyine ni bwo bwashoboza
Ndizera ko twese twibajije icyo kibazo inshuro zirenze imwe. 
Sinshobora kubitekerezaho. 
Niricuka wicuye Ducurure twongere
Twese twabatijwe muri Kristo
N’ubwo abantu bose bari bamukikije bakoraga ibintu bibi 
afite ubushake bwo gukora cyane
niko Elisa na we yabaga yiteguye kumusimbura
ishavu n’agahinda, kwicuza n’umubabaro n’urupfu
Uravuga ko Murinzi yasaze? 
kandi hakabaho uburyo bwo kurinda abantu ngo batajya 
Noneho, kuki ibi byabaho? 
ku bindi bisobabanuro turumvamo inkuru ye
Daniyeli ntiyahawe gusa umucyo n’ukuri we n’ubwoko bwe bari bakeneye
kuba yujuje ibyangombwa bimubashisha
Uriteguye kureka ibyo bikabaho? 
b’Imana akaga n’umubabaro 
izo ndirimbo zaracengeraga zigashinga imizi
Ntekereza ko ariyo mpamvu Murinzi ari hano. 
Ibi bitabo ni ibya Kenji? 
yari gusigara ategeka imiryango ibiri gusa
Yiyemereye ko yibeshye. 
bizafasha mu gusobanura bene ibyo byigisho no kubifata mu mutwe
Yatekereje ko ndi umuganga. 
Nta bushobozi twari dufite bwo kwakira umupira wa nijoro, 
Ibyo bigenda nta kuvuga. (
Wari ukwiye kubimenyesha abapolisi. 
Naje gusa kubabwira ko nimukiye i Boston. 
yaremye ndetse n’ubw’uko yaducunguye
Nyuma yibyabaye, ntabwo yongeye kunywa. 
bitazabasha kudutandukanya n’urukundo rw’Imana
Ndetse n’ibibi tunesha dusakirana nabyo buri saha
Igihuguhugu n urumbeti cyangwa inkokera
Kubera iki babikunda cyane
maze atangira kukigisha ibya Yehova kuva kakiri gato
Kuko iyo ariyo mpamvu rukumbi yo gushyiraho amaresitora yacu.  
Iki kinyamakuru kirasomwa cyane. 
Izoi nyama ihumura nabi. 
Ntabwo nizera ko byabaye. 
Ugomba kwitaba polisi icyarimwe. 
Umwigisha nyakuri azajya azirikana ko bishobotse ko yakosa, 
Na ho natera wenyine batamufashije
Ngaho inyoni yororoka mugenzi we
Izoi mbonerahamwe irabitswe. 
Umusifuzi yavuze ko yasohotse. 
Iyi niyo kamera Rugwizangoga yafotoye. 
Isumbanya abantu rituma igihugu kidindira mu iterambere 
maze arababwira ati nimwambare inkota zanyu
Urashobora kwizera uyu munuko? 
ngo imuhe ibisubizo ku bibazo bamugejejeho, 
ibyo bintu uko ari bibiri
Ndaririmbira Uwiteka, kuko yanesheje bitangaje
Imana ishaka guhumanura irari ryacu ryo mu mirire, 
Uhoraho abona ko Nowa n’umuryango we babikeneye, 
ku gihembo cy’umurimo w’amaboko cyangwa uwo ukoresha
Maze ugacira imbere ugatuza Ugatana usanga irikuri mu nda
Iyi ni inzira enye zihagarara. 
Amaboko ye n’intoki ze bikomezwa
rwa mbere muri Afurika, icyumba cy’igororamitsi
Wibagiwe kuvugana na Petero muri iki gitondo? 
Wabitse icyumba neza muri Coronavirus?
Niba utari wandura ningombwa ko wubahiriza ingamba zagenwe
Mugabo ntiyigeze atungurwa no kubona Mariya mu gitaramo. 
Ngomba kugura uyu muti. 
Rutaganira ntaho yari ahuriye n'akajagari. 
Ni akaga kuguruka muri iki gihu kiremereye. 
imbaga y'abantu, barira bambaye ikanzu ye yaka
Hare na Tortoise nibimenyetso byibi
Ni uguta igihe kubikora. 
Numvise ko Karenziagiye kwitaba abapolisi. 
Mose akimara kuvuga ayo magambo, ubutaka bwahise bwasama bumira ihema
gukiranuka “gushyira ubwoko hejuru.”
Umukobwa wicaye kuri piyano ni umukobwa wanjye. 
atari amategeko y’Imana gusa ahubwo n’amategeko yashyizweho n’abantu
Kuringaniza uburezi hejuru muri gahunda ziterambere ryigihugu
Ayo masaha yaravunitse. 
Muri iki gihe ibintu byarakomeye
mu gihe gito izaba itakigaragaramo izo nzoka
bacirwa imanza zikwiriye ibyo buri muntu wese yakoze
ugacyura amakuru meza ugeza ku bandi
kandi ngo yeze itorero ryayo
Abanyeshuri basabwe gutwara udupfukamunywa tubiri!
Iki kigirwamana cyari cyarubakiwe ingoro mu mibereho ye
ni nako kubyifuza birushaho kwiyongera, kugeza ubwo ubushake buneshejwe
ahahoze ari Niyu zirandi niho yabaye
Umwami Yesu yabwiye abigishwa be ati: “Muri urumuri rw’isi. 
nyagasani mwami twemeje ko ushyiraho itegeko
ngo gikurikize amabwiriza y’ukuri
Iki giti gifite imyaka ingahe? 
naho Mose arawuzamuka. 
nyamara, hari INTITI ihebuje abo bose babayeho
Kora interuro hamwe na buri jambo. 
igihe abanyeshuri bashishikarijwe kwibuka
Mose yohereje abantu cumin a babiri gutata igihugu cya Kanaani
Ibi ni ukuri rwose. 
bikabuza abagabo n’abagore kugaragarizanya urukundo
ugasanga ibyo bituma umuvuduko w’amaraso ugabanuka
Mugabo  niwe wavuze ko kwandura byihuta cyane
Bwira Mugabo tugiye kumusanganira kukibuga cyindege. 
ku  buryo n’abana bato babisobanukirwa
igihugu gifatwa n’Ababiligi mu igihumbi maganacyenda na cumi nagatandatu
Nyamuneka uhindure ibi? 
byose bigizwemo uruhare rukomeye 
ariko ntashobora kuvuga icyongereza nagike
Maze abatangana batarame bitinde
Mbona ko ari inshingano yanjye kutaremereza mu gifu 
bikamuhesha amahirwe n’ubwenge no kwamamara by’iyi si by’akanya gato? 
tuzaba tubashyize mu kaga ko gucika integera
Abarenzamase Bari abakozi b’umutahira, 
Naryaga amafunguro atatu ku munsi mu gihe cy’amezi runaka
Iyi nyamaswa ifite ubwenge bwinshi. 
Uru ni urukundo nyarwo. 
Imana yaremye ijuru n’isi
baba abageze mu zabukuru mu ntege nke n’umunaniro w’izabukuru
Ntimukibwire na rimwe ko ibyokurya byiza, biteguranywe isuku, ari igihombo
Inama enye zo Kwandika Umugome 
Nyuma y’igihe runaka, Obedi yaje kuba sekuru wa Dawidi
Ibi byose babikuye he? 
Buri muntu wese afite ububasha bwo kwihitiramo
Ibi biraba koko? 
biva mu Mubwiriza  ibice birindwi umurongo wa kane
yahisemo komatanya ubugingo bwe n’umugambi w’Imana
Ntabwo azirukana umwana atarabanza kumuhana
biba umwaku kuko gutsinda ikibi bisa n’ibidashoboka. 
nkamwitaho mu gihe ubuzima bwe bwari bugoye, 
Nagiye nibaza icyo kibazo kimwe. 
Umwe muri abo bamarayika yari yaratwawe n’ubwibone
Murangwa yabyutse bitinze muri iki gitondo. 
Umugani ugana akariho ibyo birazwi
Nkunda aha hantu gusa. 
Ntabwo nabanje kumwizera
aba n’aba iyo wagiraga umwete wo gukonda ishyamba
kuva ku kintu kinini cyane kiba mu mazi 
ariko bukaba bwarahishuriwe abashaka ukuri
Nubwo yasaga n’uwatereranwe n’ijuru n’isi
Nyamuneka wandukure izoi page. 
Umenyera kure ibyo nibwira 
Inzoga bahabwaga ubwo yitwaga inzoga y’imihigo
Ntekereza ko ugomba kubwira Ndamage ko umukunda. 
isano ya bugufi kandi yera 
Imizinga yivuza Yakirana yubika
ubushobozi bw’ubugingo bwacu bwaremajwe n’icyaha
Imihigo igatangira babanje guhanika ikobe
Urimu na Tumimu n’umusesuragituza. 
Iyo uri wenyine niki utekereza kuri covid cumi n'icyenda?
Ibi ntabwo bigiye gukora. 
Bibiliya yerekana n’ingaruka ziva mu gutandukira
Gusuzuma ibibazo byubuyobozi bwishuri nubwisanzure 
Ibyo ntibikwiye rwose. 
abona wa mumarayika ahagaze mu nzira
indwara itema abana be
Ubwo yari ageze ku iherezo
Niba ari mu murere Umureke agumye aribore
ry’ubuzima no kwirinda kwa Gikristo
Bazabafate mpiri: bazabafate babatunguye bazabagwe gitumo
bwerekeye ibifatika n’amategeko agenga umubiri gusa
Reba muri ibi, urashaka? 
Umubyeyi wese n’umwigisha wese bari bakwiriye
ariko uku kwezi k’Ukuboza kuzarangira hamaze gutuzwa imiryango 
bifite ububasha bikomora ku Mana
Leta ibageneye kugira ngo bature heza mu nzu zikomeye
Uyu murimo wakomeje gukerenswa
Na none kandi, urubyiruko rukwiriye kwigishwa 
Iyi modoka waguze nde? 
Ubwumvikane n'amarangamutima mubisigo
abasha kugira umurimo utamworoheye
Nawe ngo simbibona.  
Ntushobora kumenya ibihagije keretse niba uzi ibirenze bihagije
Yaramuhamagaye ati Aburahamu
Nzakomeza ibyo niba utabyitayeho. 
biramurenze agatangira kwisetsa ndetse akanasomagura akana ke
usanga akenshi baba batazi ibyo umubiri w’umwana ukenera
Uwo mwana ntatinya amazi. 
werekana iterambere n’intambwe y’ingenzi
Nigeze kumva izoi nkuru mbere. 
bari bazwi cyane mu mibereho yabo
Urakoze kubwibi, Ngenzi. 
Amagambo ashingiye ku isubiramo yandikwa afatanye
ku bintu byiza bihebuje kandi bihanitse
Niba hari icyo ukora na gato, ugomba gukora uko ushoboye
umusaruro mwiza biruseho uzagerwaho 
Ubwo inkuba zigakubita Uti: mbyiruye icyontazi
Abagabo b’intarumikwa bagomba kurya imboga nyinshi, imbuto n’impeke
Abarwayi niberekwe akamaro ko gushyira mu bikorwa 
Byagendekeye bite abo bantu bose? 
Bantunguye ntabizi barankuba ngo ninjye gufata igihe i Musumba
Muzi yuko uwo yerekaniwe gukuraho 
Abanyeshuri bose bibagiwe gusoma kiriya gitabo. 
Musinga akaba yaragifataga nk’igikoresho cya ngombwa
Neretswe ko nta gihe kigomba guhitira ubusa
guha ubutabera impamvu y’urugamba rwo kwibohora
Ahubwo mubanze mushake ubwami bw’Imana no gukiranuka kwayo
kandi nimugoroba ntukaruhure ukuboko kwawe
Ese Wabimenye ryari?
Igihe bigisha imikorere y’umubiri abarezi 
riri ku ntangiriro no ku mpera y’inyandiko 
Ishuri Rikuru Nderabarezi Abayobozi muri na  Perezida 
Cyunvikana kwakira abashyitsi byigihe gito
Hariho igihehing imbere muriyi sanduku. 
kuko mu burezi kimwe no mu gucungurwa
Ibi nibyo nzi byose 
Ayo ni amafaranga ahagije yo kwishyura ibyakoreshejwe. 
mu maforoma y’imigati mu mariri n’ahandi hose
n’isi n’ibiyirimo byose, n’inyanja n’ibizirimo byose
Uyu ni data. 
Twari cumu na babiri ariko hari umwe utakiriho
Abantu bimenyereza kurya ibyokurya bikungahaye cyane birimo n’inyama, 
Witse imivugo imuhimbaye Njya kumuhimba ndamuharamba
Hari abirata ko ari abaziranenge bakanavuga ko bafite ukuri
Sinigeze nkora ibintu nkibyo mbere. 
Icyo gihe, nzahindura ibitekerezo. 
hafi ya zose zipfuye, zihita zisimburwa
Azagumye gutwara iyo mbare yanjye
Nimutume basobanukirwa ko hari byinshi bagomba kwiga no gukora 
Kwibaza byinshi ku butegetsi bwe byabaye
ntibagomba kugirwa inama yo kureka gukoresha amata amagi arakenewe mu mirire yabo
Ubusitani, hamwe nubutegetsi aho bene wabo, inshuti
Ntabwo nari nkwiye kubivuga
Bamubwiye kandi iby’uwavuye ku ntebe y’ubwami
ku nsanganyamatsiko gusoma ibyo wanditse ukareba ko hari ibyo waba washyizemo
Muri Kanama bibiri na cumi numunani
bityo nkaba mbasha gusaba Imana kumpa imbaraga 
Yerusalemu na rubanda rwose bazahanwa bitewe n’uko basenze imana z’ibinyoma
kuko n’abamarayika ubwabo babigiriraga 
Nshobora kugira iki kinyamakuru? 
ibanze yahawe n’ababyeyi cyangwa abamurera mu ishuri umwarimu 
Mubwire ko mwagiye mujyanye inyota y'uko twagira amahoro
Yakebye imongi ziramukwira Imbugu zitemba mu rwambariro
Mubyukuri sindi abashonje. 
Izina ryumuyaga wibihe uzana imvura nyinshi
Kugira ngo nsobanukirwe urusobe rw’ibintu bituma iyo gahunda ibaho
Kandi ntimukarire amaraso y’uburyo bwose mu buturo bwanyu bwose
Nzi neza ko dufite amazi ahagije. 
Nabonye ubutumwa Rukara yari akeneye kundeba. 
yakabaye yifuza kugira neza nawe 
Hamwe nigihe igiti kiva aho cyari kiri
Ariko, si ibyo gusa nibindi niko biri
Uko ni nako Umuhinzi Mukuru wo mu ijuru ategereje kubona umusaruro. 
Turashaje cyane kubwibi. 
maze bakakujyana mu gihugu cy’amahanga!
umushumba w'inka uhindurwamo icumu
Iryo jambo niryakirwa mu bugingo
Nize icyumweru cyose kuri kiriya kibazo. 
bakazaba bakeneye kubwirwa aya magambo
nshuti y’u Rwanda ntuhejwe urisanga
Yari yaragize Imana isoko y’imbaraga ze
Ejo muri iki gihe, twari kuri firime. 
Abantu bifuza kuyobora abandi bakwiriye
ntibakwiriye gukangukira kurwanya ibyo bibi
Nari nzi neza ko avuga ibinyoma. 
Muyoboke ntabwo yasaga nkabishaka. 
Ndetse bashaka kwica Yosuwa na Kalebu
nyamara badashobora kubara no gucunga ibintu byoroheje
atari ku baturage b’andi mahanga gusa
Ijambo Amatara yo kubisikana amatara magufi
Ariko Yona ntiyashakaga kujyayo
Sisitemu ya gatandatu yumuyaga wa pasifika 
Kandi hazabayo inzira nyabagendwa 
ko bashaka kubagirira icyizere cyane
kandi twitanze ngo twirinde impamvu zose zitera indwara?
Nashakaga kukubwira. 
Nubwo abantu b’ibigwari n’ibyigomeke bashiriye mu butayu
ntarengwa mubice byingenzi byakazi
ashobora kuba afite ubushobozi bwo gusesengura 
Nzongera kukubona nyuma ya saa sita. 
Uwo mugabo ni umuhanuzi Eliya
utezwe mu mvugo bakamuseka n’ibindi
Nyamara hari umunsi umwe mu cyumweru Yehova yari yarabwiye rubanda
Ruganzu Ndori yahungiye kwa nyira senge iKaragwe
Uzakora iki ayo mafaranga yose? 
Wateguye rwose ibi byose wenyine? 
ariko bisa n’aho byari byakererewe 
ku isi kurenza abandi babayeho. 
ntiwashoboye kwihanganira ibyo abakozi bacu bamukoreraga ngo bawuzanzamure
Pawulo yandikiye abizera b’i Tesalonike ati: “Ibyiringiro byacu ni iki
mu myaka mirongo ine yamaze yigishirizwa mu butayu
ariko na none inshingano yacu ni ugusaba ko nta mugabura 
ibyerekeye ukuri gutangaje kandi kwagutse
Neretswe ko inyama ziha abantu kamere ya kinyamaswa, 
kugira umuhati wo kuzireka burundu
Icyo cyari igikorwa cyiza cyane. 
Ariko ubu duhanganye n’ikibazo kitoroshye cy’inyama. 
Ni we wagize uruhare rukomeye mu kwica
Iyi mvura ku Nyanja ni nyinshi
Ruganzu asa nkushaka ibi nkuko Joyce abishaka. 
kujya kumvikana ku munsi w’ubukwe
Ndibaza impamvu papa ashaka kugura iyo nzu. 
igihagararo kidafite ubuzima!
Iyi mbwa iratonngenzia cyane. 
umwami wa Misiri yateye i Yerusalemu
ahubwo wasangaga intore n’utaratojwe batandukanye cyane
Iki gitabo ntabwo ari icya Mugabe. 
Uyu ni ibihe byiza. 
Urashobora kubaza ibyo mwarimu ibibazo. 
Ndahungira Umwuka wawe he? 
guhishurira abigishwa ibigeragezo no kubabazwa yari kuzanyuramo
agahunga akava i Yerusalemu biturutse
Niyemeje gushyira mu bikorwa iyi gahunda. 
Elyse yabikoze mbere, si byo? 
Uwiteka yanyeretse umugambi urambuye afite
ayo matungo yishwe, ntibazishimirwa n’Imana
ari nawo dukunda kwita umuco w’igihugu
Bamwe bahura n’uburwayi bw’igugara. 
Ibi aribi byose nakubwira. 
Yahoraga ari umuyobozi w'ishuri. 
Sano yambwiye ko nshobora kugumana igitabo niba mbishaka. 
Igitesha agaciro ni ubunebwe no kuba icyigenge. 
bumva bafite ubwigenge mu by’ukuri 
Utekereza iki kuri uriya musore? 
imirimo yawe irakomeye kandi iratangaje 
Nkeneye kuvugana nawe kuri ibyo. 
Nkunda izoi resitora. 
bityo bazagufasha kwikorera umutwaro w’aba bantu. 
Nibyo nizeraga ko ushobora kumbwira. 
Nari nkwiye kukubwira ko ngiye kugenda
Nahoraga nifuza kubivuga. 
Yagengwaga no kwiringira ko azabona indamu
cyanditswe mu bwigunge bwanjye
Ibyo ukora byose, ntukure uyu mugozi. 
Nibyo nabonye kuva kera. 
Tugomba gusubiza iyo nyandiko mbere yuko MuragwA ayereka umuntu uwo ari we wese. 
kugira ngo baheshe Imana icyubahiro 
imihindaganyo byasigaye hasi cyane
Imbwa ze zimeze nkaho zimuyobora
Ubutunzi bushakishwa ururimi rubeshya, buyoyoka nk’umwuka 
Nitubaraga gufata impu zombi bizabayobera.”
Bamuherekezaga mu ngendo yagiraga
Ntabwo mfite umugambi wo kubikora. 
Nanze kuvuga ibi, ariko ndatekereza ko Ruganzu afite ukuri. 
Iri ni ryo hitamo rya Tom. 
Ibyo wavuze mu nama byatumye tugira ubwoba twese
Iki gisubizo cyamuteye uburakari. 
ku buryo dusohoza inshingano dufite ku Mana no kuri bagenzi bacu. 
itangaje Uwiteka yakoze abacungura
Rukara yambwiye ko se yari umwarimu. 
byishimye cyane nubufindo bwawe nubwacu!
Reba ko umuryango ufunze mbere yuko ugenda. 
Mbese, ubwo bufatanye ntibwari bukwiriye kuba umugambi
Ntiyumva gutaka gutewe n’umubabaro ngo yice amatwi 
Abantu bagiye babarebesha amaso yabo
Ibitekerezo byinshi byaje mu bwenge bwanjye
aho ishyaka rya Kayibanda ryayatsinze ku kigero
Yesayi yazaniye Samweli barindwi mu bahungu be
imbaga y'abantu benshi niyo yitabiriye  ibyo birori
Amaze gutsinda u Bunyamblili agerekaho n’u Bwanamukari bwo muri Butare
Claude yambwiye ko atagiye guhaha hamwe na Mirelle. 
byose bizasohora kuri gahunda yabyo. 
Iyi pariki yashinzwe  hagamijwe guha inyamaswa icyanya cyo kubamo 
zishirira mu kurwana n’ibintu byoroheje
Ntuntume nkoresha izoi mbunda. 
Muri iki gitondo, yararengereye. 
ndetse uko barushaho kwegera ubwiza bw’Imana
Ntabwo ndi umuswa! (
Nuko Yehova yohereza umuriro maze urabakongora bose. 
Izoi supu iryoshye ite? 
Nabwiwe ko ntagomba kubikora. 
Yasabye Imana umutima w’ubwenge 
n’amataba ateze adatemba kandi atagira uko asa
Petero ntashobora gusoma ibyo bitabo byose kumunsi umwe. 
Agahu korohereye ko ku gifu gasa n’agafuruta
batiringira imbaraga zabo, ahubwo bishingikiriza kuri Kristo
ubwe, hamwe na Roni yapimwe neza
Iki nikintu gitangaje nigeze gukora. 
Sinari narigeze nkora cyane. 
Uyu mufuka ni nde? 
umwanya wo gusenga no kuririmba
Nta wundi muntu wabyawe n’umugore
Urashobora kubikora twese? 
ibinyamisogwe bitanga imbaraga zihamye mubwonko
Abacunguwe n’Uwiteka bazagaruka, bagere i Siyoni baririmba
Ni nako bigenda nko ku muyobozi wese uvuye ku murongo w'ibinyabiziga
bishobora guhinduka ibirangaza Satani akoresha
Gutwika, guturika, imyuka nigicu
Iyi kamera ntabwo ihenze kurenza iyo. 
byamuteguriye guhabwa inshingano ziremereye. 
kandi bakumva amagambo yawe
Ntekereza ko ikintu nkiki gishobora kubera i Gasabo gusa. 
abantu bashaka Iman abanyuze mu mayira menshi 
ntiyazagamo inyo kandi ntiyanukaga! Icyo cyari ikindi gitangaza!
Nkubwire icyo mashe Aza atera ibitambwe
ndege yabo ya mbere yakoze impanuka mukirere
Ibyo ku nyoni zirabura avuza ifirimbi mu ijwi rito
Remera y’ i Mukiza Kigarama Kibungo Ngoma
abantu b’abanyamahanga baramutse bakuvanye iwanyu
wuzure mu bihaha bye uko bikwiriye
abantu bamwe bashaka kubyiyumvisha cyangwa kubisobanura
kubabwira ibyo byasa nko gukabya
ako kanya arambura kugenda byihuse
Aho kubona ko kumvira amategeko y’ubuzima 
Sinibuka ko ibyo byabaye. 
nka Karidinali wa mbere mu mateka y’u Rwanda
Ibi bituma ubushobozi bwabo buba buke mu buryo
Ukunda kwibira mu ishusho yawe ari ingenzi
Babajyana mu ngoro y’umwami ukomeye cyane
Binyuze mu mwenda muto utwikiriye 
aho bageraga hose umuhanuzi Eliya yamurarikiraga gusubirayo
zihuzwa n’imikoba igenda ikurura inyura mu ntoboro zazo
wateguye umushinga wa Olempike uharanira
Ngaho, irateranya ibyumva nka buri firime na videwo byafashe umwanya
Ndizera ko umwana wanjye azakurira mu buzima bwiza 
Ninkora ibyo, Mugabo azahinduka ave mu guhakana ko Coronavirusi ihari 
Ntabwo nshobora gusubiza iki kibazo. 
Nakoreshaga amafunguro y’ibyokurya byoroheje, 
Ni ikihe kintu kibi cyane gishobora kubaho kuriyi mico?
kandi babagiraga inama ndetse bakabigisha
gusubiza gusaba kuba kwibagirwa kumva kubaho gutakaza gukora kwishyura
Ndakeka ko yishyuye amafaranga. 
kandi bifite ubwiza utabona ahandi."
Noneho, mugihe urumuri rwo gusezera rwumucyo
Iryo jwi rirababaje cyane. 
Nakoze ibyo nshobora gukora uyu munsi. 
Benshi mu nshuti zanjye batekereza ko Ndekwe na Marina ari ababyeyi badakingira. 
Utekereza ko ibi bisekeje? 
Tanga inshoza n’uturango by’ubwo bwoko bw’imyandiko
ari byo biranga umuntu ufite ikinyabupfura nyakuri
Ntabwo aribyiza kurenza ibi. 
byose byanditswe biri muri iri tsinda
Nsabimana ntazigera atubabarira turamutse tubikoze. 
Juru yari ahari muri iryo joro. 
intambwe Petero wakundaga guhubuka 
Uko byamera kose, umwigisha ntakwiriye kugaragaza kubogama
Twese twabibonye mbere. 
Imana izarimbura abagizi ba nabi bose
Nizere ko byose ari byiza. 
ubwo akarere aka n’aka kategekwaga n’Umwami kakitirirwa ingoma yako
urusaku rwo kuza kwayo rutera isi guhinda umushitsi
Inyahura  ni Yahura izindi ngo zivuge , 
Ibisakuzo kandi bigomba gukinwa n’abantu babiri bakuranwa
Twabyemeje hashize ibyumweru bitatu. 
Uyu muziki usinzira umuntu. 
muvunyi yakora ate ibintu nkibyo? 
Ibi byose Karasira agomba gukora. 
Guma kurizoi nzira. 
imbata ze ibikwiriye kuzabaho vuba
abagore bitwaje imyambi babibonyeho
Murashi yabwiye IGIHE ko imyitwarire ya Bagosora
Ntabwo tuzigera tunyura muribi. 
kuko njya ndondora amategeko wigishije” 
Mu Rwanda bari muri guma mukarere
Ndashaka kubona iyo mpeta, nyamuneka. 
ariko by’umwihariko ubuhanuzi bw’iminsi ibihumbi bibiri 
umutwe w’ingabo za Cyirima witwaga intarindwa
Nkunda injyana yizoi ndirimbo. 
Mariya ahwituye Hoho kugira ngo yihute
Uwo mukobwa mwiza ni mushiki wanjye. 
Wabwirwa n'iki ko byanze bikunze? 
Mbere na mbere Imana yabanje kumeza ibyatsi ku isi hose
Twariye bombo ya pamba mu imurikagurisha rya leta. 
umunezero abantu bagira iyo baba mu mutuzo. 
Ugomba kuba murugo hamwe numuryango wawe. 
Nti « Uze kuntabaza mu museke ndagutabara
Ndabona igitekerezo cyihariye ko umuntu adashaka ko Ndekwe agenda. 
ku byerekeranye n’insanganyamatsiko y’ubuzima no kwirinda
Ibyo mukora byose, mwirinde gukoresha indyo nkene
Mbonye imisozi yanyu  Yabaye ibinani
kandi ababarirwa mu bihumbi abajyanaho iminyago i Babuloni
Umwana w’umuntu na we ntiyazanywe no gukorerwa
kuri ubu gafite Stade nshya ya Nyagatare
Uretse imigani igenura ingoma
Icyago cyateye ku Muganza Ahashinga urutsiro rurahama
Iyo niyo nzira yonyine yo kubikora. 
mibereho y’ubuzima bwa buri munsi by’abanyarwanda
kuri bo ubwabo no ku bantu bose
Ugatambikisha umuseke igihe cyawo? 
Bushombe ntazakwemerera gukora ibyo. 
Ikaba mu marizay’impeta  Igasa n’inyamibwa Rwema 
Iyi ni inkoranyamagambo nziza kubanyeshuri bo mumashuri yisumbuye. 
Mbabajwe cyane no kubamenyesha ko yapfuye. 
Ubwo bwari uburyo bworoshye bwo kubikora. 
Iyi mpumuro yihariye ya vino irashobora kandi gusobanura itsinda ryindabyo zaciwe
Ho zabikiraga Umwami zikanamubambura
kandi akizanira kurimbuka bitewe no kwanga ayo amahame
Izoi kasi ikata neza. 
Tom yavuye muri iki gitondo. 
Urantunge uko unturiyeMatungo atabarika
'umusirikare wo muri Cuba uhagaze kuri Ba ya makumbabiri nagatandatu
Ndatekereza ko umaze kubona ibi. 
umubiri Imana yabahaye cyangwa ngo bamenye uburyo bagomba kuwitaho
Ndashaka guha Tom ibi. 
Ntabwo ntekereza ko Nyandwiyagerageza kubikora atabifashijwemo
Yaravuze ati ntamubyeyi ukwiye kwirengagiza inshingano afite ku mwana
Iki cyumba gifite impumuro nziza. 
Sinari nzi ko MuragwA avuga igifaransa. 
Aho ingabano zawe zigera hose
Yararobye habe ngo abone n’imwe 
Urashobora kugabanya ibyo hasi gato? 
Imbaga y’abantu b’ingeri zose bazanwaga no kumva ibibwirizwa by’intumwa 
umugore mubi wa Heniri wamunani
Muri iki gitaramo hari abantu benshi cyan hagomba kwandura benshi. 
James aribeshya niba atekereza ko ashobora guhora afite inzira ze. 
Iyi ni impano kuri wewe. 
Utekereza ko bivuze iki? 
Umuntu ninyamaswa yonyine ifite ururimi. 
Urashobora kuvugana nawe murugo rwe muri iri joro. 
Ugomba kumusaba imbabazi, ukabikora icyarimwe. 
umuhinzi ahinga ubutaka maze akabiba imbuto
Icyo gihe abagore n’abakobwa bahimbazaga izo ndirimbo baziha amashyi
ibyo bihe byose byaje gusobanurwa neza 
Nzi umufuka we. 
igifaransa kuri "kwibuka" cyangwa "kwibutsa
kwihanganira umusaraba, ntiyita ku isoni ryawo
mu gihumbi zashoboraga guhitanwa n’inzara 
Unyizere. Ntubishaka. 
intungamubiri zuzuye kandi bidahenze
mu buryo butanga umusaruro cyane mu kwimakaza
Ubwo busitani bwiza cyane bwaje bute?
Nta mwigisha unyurwa n’ubumenyi 
Ntabwo nshobora kwemerera ibi gukomeza. 
kuri a inkombe nshya yavumbuwe
Ntugomba kubyibagirwa nagatoya. 
Ibi bigiye kuba bibi. 
Ibi bikoresho ni ibya mama. 
Ujye kwiga ubyiteho Ubitore utabihusha
urw’imfizi kuko arizo zikomeye
Natinyaga ko watsinzwe. 
Iki nikigihe gihuze kuri njye. 
angana n’ay’uwumvira kandi ukiranuka
Ntashobora guhagarika gutekereza gutya. 
maze bakamenya ko kugaragara inyuma n’ikuzo ry’isi ari ubusa. 
byose bifite amategeko abigenga
Tuziko ubizo. 
yaciwe amadorari kubera gukoresha iri jambo ry'inyuguti enye
Uru ni urugo rwawe, Tom. 
maze atwarwa no gutega amatwi insanganyamatsiko zitangaje
bimwe cyangwa byinshi muribyo byihutirwa
Isezerano ry’Imana ritwizeza ko tuzahabwa ibiduhagije
Mu Kinyarwanda baravuga ngo Ifuni ibagara ubucuti ni akarenge
Ese Nari kubimenya nte? 
Ibyo ntabwo bizambaho. 
Ntabwo nari kuzigera nkora ibyo ntuye. 
Izoi nkoranyamagambo ihenze. 
Ruhumuriza ntabwo yazanye ikibazo mu nama muri iki gitondo. 
maze amazi arenga ku Banyamisiri n’amagare yabo
Tuziko ndi jyenyine kurizoi. 
abandi bakazahunika umusaruro wahawe umugisha 
Ubereshe ukuri: ijambo ryawe ni ryo kuri
Coronavirusi ntago yandurira mumibonano mpuzabitsina
imanukira ubwoko bw’Imana no gusobanukirwa ubushake mvajuru
Bitumba kamere ya Mwuka iragabanuka. 
maze akiyumvira amagambo ye
Izo mbuto nziza zivuye  kubihe biti
Mu burezi n’uburere abana bagomba gutozwa ihame 
Nuko Yehova aravuga ati ‘ngiye kugusha ibyokurya biva mu ijuru
Hamwe n'indamutso kuva 'inyenyeri'
Ndumva meze neza muri iki gitondo. 
zigakura mu bagabo n’abagore imyifatire y’urukundo 
Nyamuneka bwira Murinzi ko nzabikora. 
Urashobora kunterera kuri bisi? 
Kohereza igicucu kibabaje nyuma yibintu bitababaje
abize n’abatarize, abakuru n’abato 
Ese ibi bisubiza ikibazo cyawe? 
amashuri dukwiriye kujya tuzirikana icyo kintu
Ndumva akiri muzima. 
'Dore mbega akantu! yagize ati:
Nubwo isi yari imaze kwibasirwa n’umuvumo
Ako kanya atangira gusakuza mu ijwi riranguruye. 
Ubwo ni bwo buryo bwiza bwo kubakundisha 
uburyo bwose mukoresha kugira ngo mushobore kugera ku bantu benshi
Ntiyarekaga ngo abo bantu bagende
Umutwe w'iki gice usobanura iki
Ntekereza ko ari njye watanze igitekerezo. 
yakusanyirijwemo inkuru ngufi nuyu mwanditsi w'amakinamico "Rose 
mu rugo rwa Muganga ahita agenda
Wafunze Ururimi rwanjye mubumba ridafite ubwenge
umuntu yagombaga guhora abikuramo umuburo umwereka ingaruka y’icyaha. 
Maze ducyahe ijoro nyamwinshi
ureba n’amashyamba meza yakimezeho
Ntabwo nshobora kwihanganira iyo myifatire ye. 
ikagera Cape Towuni muri Afurika y’Epfo
Naho Miseke ndarwana ndakurahiye
Ntutinye, kuko ndi kumwe na we; ntukihebe
Aha hantu ni heza. 
Kungurana ibitekerezo Igikorwa Mwungurane ibitekerezo ku nsanganyamatsiko
mu gihe cy’imyaka mirongo ine
Ibimenyetso uruhuri byakomeje kugaragaza
Umugani kandi ushobora gutangira mu buryo bukurikira  Ingero   
Imana ivuga iby’uwo mugore iti: “Umugore wubaha Uwiteka ni we uzashimwa. 
Ukwamburwa uruhushya rwo gutwara ikinyabiziga
biva mwijambo rya metero ibara ubwishyu Umuhanga mu binyabuzima asobanura imyizerere ye
Afukurira inka n’ingoma mu ngohe
nka Nijeriya kwiyongera kw'uburezi cyane cyane ku rwego
kandi iyo icyo gikorwa cyo gukabura umubiri kirangiye
Umwe muri abo bahungu ni Murindabigwi. 
Ni yo mpamvu Imana yabahaye ikimenyetso 
ndashaka ko unkorera nyamara we ntiyasobanukirwa
Bakemuye byimazeyo ikibazo cyimiterere yicyo gisigo
Izoi ni inshuti yacu Tom. 
Byagenze bite babandi banduye? 
Ibi nibitumizwa hanzeigice cy'ikimonyo. 
Sanoyatekereje ko ibyo Mirelle yanditse ntacyo bivuze. 
Hitamo kimwe muri ayo makaramu. 
Sinzi neza ko bishoboka. 
Ibi ntabwo dufite muburayi. 
yakiranye na marayika ku cyambu cya Yaboki
Ndashaka ko ukemura iki kibazo. 
Kuri bamwe bafite umunwa wamajyaruguru wamajyaruguru
Kandi binyuze muri uku kurarikira, abangavu n’inkumi nyinshi bakururirwa mu irimbukiro 
ubukungu bwuburezi rikomoka mubice bibiri byingenzi
Kugira ngo itsinda rya bene abo bigisha ritozwe
umwami ni we wahisemo ibyo mugomba kurya no kunywa
Incuti zanjye zabaye iki ko ntakizibona
Bene iyo myitwarire yose igwabiza imbaraga z’umubiri n’iz’ubwenge
Ntiyigeze agira amahirwe yo kujya mu ishuri; 
Niba udashobora kubyibuka, ntushobora kwibuka
twafataga kabiri ku munsi, bikaturyohera cyane
Hamwe nizi mpano zacu ziheruka zo gutekereza neza
Urashobora kuvuga ubwoko bwa pome? 
Aho niho twabonye Nshuti umwaka ushize. 
umurezi w’umunyabwenge azashaka uko abashishikariza kwigirira icyizere 
hagati ndetse ninyuma mumashusho ye akomeye
Murindabigwi yambwiye ko ankunda. 
Ntekereza ko bidashoboka cyane ko MuragwA atazigera anyurwa. 
Iyi yari ibaruwa ndende. 
Nibyo rwose nibyo bigiye kuba. 
Roho z’abatunganye cyane zihita zijya mur Paradizo
Iyo niyo shusho ya Sangwa kumeza yawe? 
Urashobora kunyereka iyo shusho? (marshmallowcat)
Ibi bizaba ikibazo? 
uyu musenateri abaye Nebura wambere
Kandi bene iyo ndirimbo iba ifite imbaraga ikomeye
Umutware w’ijuru aravuga ati, “Nitondeye amategeko ya Data
Ugomba Gutunganya ibitekerezo byatanzwe nabenshyi 
Kubera ko imigambi ye n’ibikorwa bye 
kugira ngo umwe nagufata nabi uhungire ku wundi
Nzatobora kumugezi Aho abakunzi bishongora barota
kandi ko izina ryanjye rizamenyekana neza cyangwa nabi mu mahanga yose
ntuzaze aho intebe ya shobuja iri
Ikibi kiranesha mu bigaragarira abantu 
Reka bibe impamo dusezerane  ubudashyira
I Muganza n’i Mahembe, ho yahagize inkoni imwe
Nakoze umunsi wose, ku buryo ndushye cyane. 
Ruhanga rutsindiye igihugu Muhabura w’inka n’ingoma
ntikangure umujinya wayo wose 
abirangije yamenyesheje iby’imanza zikomeye zari zigiye kuba ku isi
gutekereza iby’agaciro ka muntu n’uburenganzira bwe 
yari intyoza, azi gushishoza kandi amenyereye iby’ubuyobozi
Narwanye intambara nziza, narangije urugendo, narinze ibyo kwizera
Umuntu wese agomba gukora ibi. 
Yirata ko ashobora kuvuga indimi esheshatu. 
Yari afite agahinda kavanze no guhangayika kuko yibazaga
Ubuhanuzi bwo muri Daniyeli  bugira buti: 
Ndi nyiri iyi resitora. 
Ndabona ko utarashushanya inzu yawe. 
Ifite ubumenyi bwuzuye, ku gikorwa icyo ari cyo cyose
Hari icyo nagukorera? (mamat)
Umwe atuje Nzeri mugitondo
Ubu bwato bwerekeje i Vancouver. 
Ni naho havuye Insigamigani ngo 
Bibiliya ni cyo gitabo kivuga amateka ya kera cyane kurusha andi 
hamwe muri uwo murimo, bakwishimira indyo yoroheje, 
Naguze iyi T-shirt igurishwa. 
Serivise yohereza ubutumwa muri kiriya gihugu ntabwo yihuta. 
maze abandi arabareka barataha bajyana ibyokurya
Ngiye kubyishimira. 
banamuhe ubumenyi nta terambere yageraho
Ese Ninde wabitegetse? 
Wakomotse kuri Muhangu wo mu Mvejuru (Huye)
Wigeze wumva iryo jwi? 
Mfite kumva ko Habumuremyi atazarangiza uyu mwaka. 
Bazanayo umugore uhinda umushyitsi
Sangwa yamenye ko Mariya ashobora kuba ananiwe. 
reka ukunde Imana yaguhaye impano kandi igutwaye
Gukoresha ibikaburamubiri bidasanzwe ni ukwica ubuzima
Ariko se byaba ari iby’ukuri
Sinshobora kwihanganira ubwoko bwa firime. 
Iki nicyo gihe cyanjye kinini. 
ugendere mu nzira ikuyoboye, uyubahe
Ahubwo byari ukurera urubyiruko ngo ruzavemo abantu b’abagabo
birakabije Byaba bitandukanijwe nahantu On yakuze, 
Ariko guhinda k’ububasha bwayo, ni nde wabisobanura? 
umuhanuzi yumvise ijwi ry’Umuremyi
N’ibihumbi by’impundu Ndamukiriza u Burundi
Umunsi ingoma-nyamunsi Yimika abasogosi
Bivugwa ko muri Central Inn mu mujyi wa Entebbe ahagenewe akato batishimye
Nifuza kuba nshobora kubona umwanya munini nshobora kumara nisanzuye. 
Ntabwo ndi mwiza kohereza ibintu kumurongo. 
Murangwa yatubwiye ko tugomba guhita tugenda. 
Ruganzu Ndoli agaba igitero simusiga atera Budaha n'u Bwishaza 
Yeee! Mu myigire yange nzakomeza gukorana
nijoro ubwo Alide yafatwaga ku ngufu
Muri iryo joro Dawidi yatashye iwe
uwemejwe na we wese uko ari
akenshi usanga ari byo ntandaro yo kutirinda
Yasabanye cyane na Kristo, yategeye amatwi inyigisho ze 
James yishimiye rwose kumva ko Marina agiye kumufasha kwimuka. 
nyamara usanga banuka umwuka w’itabi
Bwari uburezi Imana yagezaga ku babyeyi
imirire itazatuma ivugurura mu mirire ritera imbere. Aha ni ho mufitiye akaga gakomeye
Bibwira ko badashobora kubaho batanywa ibikaburamubiri
Kalisa yavuze ko yumva ananiwe. 
Wirukana imbwa akari cyera ukayimara ubwoba
Ni rwo Hera hari amahema y’Isumbabyose
Urabitekerezaho iki? 
Gusa hari n’abambwiraga ko ari ibyo nahimbye ngo mfashwe
Ibyokurya bihabwa abarwayi bigomba kuba ari byiza ku buryo bibatera kubyifuza
Iyo ni intambwe igaragara imbere. 
babasha kuzamuka urwego rurabagirana bava ku isi bagana mu ijuru
Nimutyo abakobwa bigishwe ko ubuhanga bwo kwambara neza
Amaze kwitegura, yagiye ku murimo we
Habiyambere anyemeje ko Odile ari umwere. 
Muri Gicurasi niho navutse muri Gicurasi? 
Bidatinze, ibibaya byararengewe
Nari nizeye ko narangije ibi ejo. 
Niba nari mbizi, nakubwira. 
Urwo ruzi ni akaga koga. 
Ibi ni uguta igihe rwose. 
Repubulika Iharanira Demukarasi ya Kongo na Uganda
abatambyi babaga bambaye amakanzu yera de, atagira inenge. 
Ntabwo nzareka ngo ibyo bibeho. 
Mbese uribuka isezerano rya Sawuli
Ndashidikanya ko aricyo kintu cyose wifuza. 
yumva umwana ararize ni uko arihuta ajya kumwonsa
Ntawundi ushobora kuzuza ako kazi. 
Ugirire impuhwe kandi ubabarire ibicumuro byawe byose bikomeye na bito
Iyo ndirimbo inyibukije umukinnyi wa firime uzwi.  
bazagera ku rugero ruhanitse rw’isumbwe mu kubaho kwabo
Sinshobora kwiyumvisha impamvu Kevin yakora ibintu nkibyo. 
Nibyo byakubayeho, Ndahiro ?  Nibyo washakaga? 
Ikintu cyose Imana idusaba
ku buryo rubanda bemeye kwigana imigirire yabo no mu 
maze afata icyemezo cyo kugambanira Shebuja. 
Juru yabwiye Mariya ibyo. 
nkabyo bifite uburozi kimwe nk’ibinyobwa bikaze kuri alukoro. 
inyoni, amafi, inzoka nibintu, Gutwika, guturika, imyuka nigicu
Itorero ry’Igihugu ryaje gusubiza ibibazo urubyiruko rw’u Rwanda rwahuraga na byo 
Ubwenge bw’ umuntu buba ku ururimi
mu buryo budasanzwe, maze hagakurikiraho gucika intege 
Ku bantu bo mu gihe Yesu yazaga, agaciro k’ibintu byose
Ninde ukeneye ibi bikoresho bishaje? 
Musinga yabanye neza nabo, ku buryo no mu gihe cy’Ababiligi yaje kubakumbura akababura
izandikwa iteka zitandukanye n’izina rikurikira
maze aboneraho umwanya wo kwigisha 
Waba uzi uko ibi bikora? 
Nasabwe gukora ibi. 
cyangwa kwirengagiza kugira ngo umuntu 
Mutange, namwe muzahabwa; urugero rwiza rutsindagiye, 
Abantu bose bazi ko Nsabimana adakunda Alice. 
Nta kindi kintu nari gukora uretse kwakira ibyambayeho
Icyifuzo cyabo nyamukuru ni ikihe?
Kubera ko Loti n’umuryango we bazariraga
Abashyirahamwe bagashira impumu
Murindabigwi yatekereje ko bisekeje. 
Ibyo birashimishije cyane. 
Ibi binyibukije urugo. 
Muri ubwo bwato abantu bangahe? 
imbogo nyinshi ziteraniye hamwe
Bavuga amagambo bahubutse kandi badatekereje. 
N’ubwo abantu bose bari bamukikije bakoraga ibintu bibi cyane
ukora imyitozo ngororamubiri ntarwaragurika
Ibyanditswe Byera ni byo rugero
Niki gituma izoi idasanzwe? 
Abasigaye mu cyezi barimo shebuja w,ubwoba
Nabwirijwe guhagarika iryo tegeko kuko tutari dufite amafaranga ahagije yo kurihira. 
Uburere yahawe bwavaga ku masōko yashyizweho n’Imana
yagaragara muri Megizike tariki ya makumyabiri n’ umunani
Ndashaka kubisobanura neza. 
Murindabigwi avuga kuri byinshi. 
Nigeze kumva iryo zina ahantu mbere. 
Turashimira cyane abo bantu. 
ukomeza igihe cyose ubuzima bugikomeza
Ibi bikaburamubiri byonona umubiri ni byo bicogoza ingingo zawo
Yabivanye mu mudugudu wa Yeriko
Nzi neza ko nzabibwira Muyoboke ibyo. 
bakunda imishinga; uri mutibagirana mu banyuze umutima 
Ibyo ntibizemerwa kubaho. 
Rusi amaze kuvuga atyo Nawomi ntiyongeye kumuhatira gusubira iwabo
ihame ku ihame, kugira ngo abantu bose, 
Kandi nta jisho cyangwa amatwi afite; 
Ni iki cyagufashije gusobanukirwa icyo Bibiliya yigisha?
Sinshobora kubabwira ngo: “Ntimukarye amagi, cyangwa amata, cyangwa kereme
Mose yarerewe mu nzu ya Farawo
Nari nkwiye kwandika iyi baruwa ejo. 
maze umukobwa w’umwami amugirira impuhwe
kera hari umugambi wo kuzatsemba abatutsi 
Imiterere y'imvura iterwa n'ubunini bwayo
wigihe cyose Inshuti irashobora rimwe na rimwe
Ukuri nuko nshaka kuba umwanditsi. 
Naguze iyi koti ku giciro gito. 
Nabonye iyo firime hashize imyaka itatu. 
mu gihe cy’imyaka igera hafi kuri irindwi
amaraso yabo agahumana, maze indwara zigakwira hose mu mibiri yabo
Nishimiye ko nta kibi cyabaye. 
Kuba Alain yemeye ko yibye impeta byahanaguye umuja ukekwa. 
Ntabwo nzi icyo aricyo. 
gihingishwa gikoreshwa mu nganda cyangwa ahandi
Yakomeje amasomo ye mu mashuri yisumbuye. 
Abagore benshi b’Abakirisito bategura ku meza yabo ibyokurya bitandukanye
Iki gihe ntitugomba gukora nk’uko twamenyereye gukora mu bihe byahise
Mugasumire cyane Ako kene-nyamunsi
kugira ngo bishyire ahagaragara kwishushanya kw’abanyabwenge b’i Babuloni
ndetse ugatuma bataba ingirakamaro. Ku bandi benshi
Ikintu kibi kuriyi calculatrice. 
Akamenya gutabara ingagi zaguye mu mutego
Natunguwe no kubona ibi. (
Satani azakoresha ubushake bwawe, atume umwumvira. 
Ku isi hagiye habaho abigisha b’ibyamamare
Rukanda mizo nta muhinza uzakwigera
rifite gukiza mu mababa yaryo
Nzakemura icyo kibazo. 
Yehova ni we wamuhaga imbaraga
Ese Ntushaka kujyayo 
Ntabwo nigeze mbaho ​​gutya. 
Ariko umuntu ntiyatereranywe ngo aheranwe 
Yari n’Umuyuda, bidatewe n’uko ari ho nkomoko ye
Balamu aravuga ati nakoze icyaha
Urashobora kunyereka iki gikapu? 
twebwe abasohoreweho n’imperuka y’ibihe
Nabarebye uruhu rwumuntu uwo munsi. 
yigarurira u Bugoyi, Abami b’icyo gihugu bari Ababanda
byerekana ko uburezi bufitanye isano niterambere ryubukungu 
yashaka kugaruka mu gihugu ababiligi
Bagomba kugira imitima iboneye n’imico itunganye
umuryango  Inkotanyi biyemeje kubohora
by’inshingano bafite n’aho ibaganisha, bityo bizatuma
bukomeye n’ibigo byacu by’ubuvuzi bidufasha
nubwo yajyaga yirengagizwa kandi akangwa
Nta mavuta afite ibinure cyangwa inyama z’ubwoko
Habayeho guverinoma ya Nigeriya iharanira demokarasi
Nta kindi nagaragaje uretse icyo nshikamyeho uyu munsi
Wavuze ko Murindabigwi yari muzima. 
Ubukungu bwo mu cyaro no mu mijyi n'ingaruka 
Guharanira amahoro kuba umwere
Habimana ntabwo yari hano kuri uriya munsi. 
gifite n’amaboko make ku buryo kitari guhangana n’Inkuke nka Ndoli
Bamaraga kubamba uruhu rukanikwa rukuma bakaruraza mu mazi
Ndi Rwamamara mu ntambara rwa mutagisha imitwe y,imenerarugamba
Ndashaka kureba ibi. 
Uwo mukobwa asa na nyina. 
Ibihuha bivuga ko bazashyingirwa icyarimwe
Bavuga ko Murindabigwi afite ubukonje. 
Abo bana ni bande? 
kandi ndashaka ko ubibabwira bakihana
Ibyo ntibizabera hano. 
Wabonye ibi mbere, ndashobora kubabwira. 
Fata imwe mu ngero zizwi cyane:
ni bwo buha intashya amababa igashobora kugururuka
Nizera ko twabonye ikibazo. 
ibyo byose nta ntungamubiri za ngombwa bitanga
Abayobozi b'ibigo by'Amashuri Makuru
Ku rundi ruhande, iyo zipfuye mbere y’igihe, umuntu ashobora kurwara
Ntidushobora kureka Karenzi ngo ahunge no kwica abo bantu bane. 
mu gusabana n’Imana imbona nkubone
Agasozi gatereye inka kamanuka indi
Ariko uburyo bw’imikorere yifuzaga kwinjiza mu murimo
Muganire ku bintu bigira ingaruka mu burezi
Hanyuma, baje gutura mu mudugudu wa Sodomu
Ibyo ntabwo ari ubucuruzi bwe
Baburijemo imigambi mibisha kandi bahagaritse ibibi byashoboraga kuzanira abana 
kandi tukigishiriza abantu twakanguriye ibyo kwirinda
Twatekereje ko ibyo bizoroha. 
Umurimo w’umubibyi ni umurimo ukoranwa kwizera. 
mugitondo yamukanguye asinziriye:
Ntibishimiraga ibyokurya byiza Imana yari yarabageneye
Abami b’icyo gihugu bari Abasinga
rifite imbaraga nshya n’ubusobanuro bushya
ilometero buri munsi. 
Ntekereza ko Rukara atankunda cyane. 
Mbese wamenya neza ubugari bw’isi?
Namubwiye rimwe na rimwe ko ntazajyana guhaha. (Zifre)
kandi kikigisha urubyiruko kwihanganira gusohoza uruhare rwabo
Yumva iri jwi ryumubabaro rihumeka riva mu rwobo rwuzuye. 
bwiza buri ku rwego nk’urwa Sitade Amahoro
ndetse byagenze neza, ibindi byari kubazwa abaganga
Nzabishakira umwanya, kuko ni bwo buryo buzadufasha
Kuramo icyifuzo, Gukayangana muri amature 'pisine'
bihujwe neza kugera kuntego yateganijwe
Rudahigwa ariko ntibashyireho irondamoko
Turashoborakuntera amafaranga? 
Ntabwo ngomba kubikora. 
ujye ubereka ko amategeko agenga ibyaremwe
Enoki yari afite umutima utunganye
Reka tuve muri izoi mvura. 
n’ibikoresho abarwayi batazigera na gato bakoresha mu ngo zabo. 
Ibyiza byo kwigishwa umurimo w’amaboko  
Inka zivuye mu rugo aho ni nko mu masaa moya
Ati:iyo mu igi ntibika Garukira aho nyabuna!
Yanyemereye ko azasukura icyumba cyanjye. 
Ganza ntatekereza ko yabikora. 
u Rwanda bayibayemo, nubwo agaragaramo ari aya Habyarimana nayo make
Yari yarigishijwe kumvira mu nshingano ahawe. 
Nzashakisha uburyo bwo kubikemura. 
Abanditsi benshi bakunda gucuranga umuziki 
Ntabwo nzabwira Murindabigwi wabivuze. 
Cleveland yemeje ko ibiciro biri hejuru atari byo. 
ibi bigatera kunanirwa no kugira intege nkeya
Inshuro nyinshi neretswe ko Imana ishaka kutugarura ku mwimerere w’imirire ya mbere
Ibyo bituma ikibazo gikomera. 
Amavuta nkoresha ni aya kereme mu cyimbo cy’amavuta afite ibinure, 
Ibyo byakozwe n’Imana ya so, izagufasha
urukundo ruryoshye, rwatekerezwaga icyaha
haba mu murimo cyangwa umwuga uwo ari wo wose
Abo bana n’urubyiruko ni bamwe mu bagize 
Zamurangije mu ngingo Asa n’akabande ko mu mpeshyi
kandi iyo baramuka bayikurikije uko bikwiriye
Neretswe neza ko ubwoko bw’Imana bugomba gushikama bukirinda kurya inyama
Ibyo amaso areba n’ibyo amatwi yumva
Bikaba bitwikiriye ibitekerezo byacu byashize igihe kirekire
no guharanira kuba ingirakamaro 
Kugira ngo umwarimu abashe gukora uwo murimo
Byendagusetsa, simbyibuka. 
Simpari ngo ngusezere nkundira nkubwire ko mu bantu 
inshingano yagombaga gusohoza mu buzima bwe
kubyerekeye ibinyabiziga by'ingabo z'igihugu, 
ariko bagakunda guhakwa n’ibwami ndetse ngo ntibiyibutse no gusezera ngo batahe
Urashaka kongera kubikora? 
Impuhwe ntizishobora kubaho, Niba nta muntu ukennye
Nabwiwe ko uyu ari umujyi utuje. 
Ijambo amatara ndangambere bivuga amatara yikinyabiziga akiranga 
ukageza mu myaka ye iheruka usanga
Ibyo bisa nkibintu yakora cyane. 
Nyandwi anyeretse ibaruwa Mirelle yanditse mu gifaransa. 
Buri dini n’imyizerere byari uburyo 
Gukoresha amagi mabisi mu mutobe w’imizabibu 
Ndakeka ko ibi biterwa nuko Kevin ari muto. 
nidukora uruhare rwacu tukitandukanya n’ikintu cyose
Umukire ategeka umukene uko abishaka
Iki gitabo ni icya Tony. 
Ndekwe ntashobora guhungabana yumva ko Marina hari icyo amuhishe. 
Iki gikorwa kirakabije kuri we. 
Ibi ntabwo bimpangayikishije. 
Ngomba kwemera ko uvuze ukuri. 
Twamanutse muri uwo muhanda
Linda Wood yari ahagaze ku hoteli irimo Coronavirus. 
Ese uriya MuragwA wakinaga urugingo ku rusengero ku cyumweru gishize? 
Umunsi wose ugira urugamba n’urugendo
Ninkora ibyo, Rwesa azanseka. 
naho Pawulo we yabaye umwigisha w’ikirangirire
Iyi nyubako yubatse ku buryo bwa Etage 
Ijambo romoruki bivuga ikinyabiziga kigenewe gukururwa n'ikindi
Hariho inzira imwe yonyine yo kumenya uko wabikora
bityo kubwo gukomera kwacyo kikabasha
Niryari biteganywa ko covid cumi n'icyenda izaba yarangiye?
Iyi bolt ifite umutekano? 
Ibyo ntabwo bisa nkibicucu kuri njye. 
Wari ukwiye kubimbwira mbere. 
ukwera kw’amategeko yayo ndetse
Babitaga ingarisi kubera uko babaga barashizemo. 
Yokebedi yari umugore akaba n’umuja
Ni ibihe bice byuburezi bizahuzwa kubera ibigereranywa
batita ku mucyo bahawe kuri iki kibazo
kugira ngo binyuze kuri bo
Bakwiriye kugira imbaraga kandi bakitwara kigabo
uko utangira uko usoza ibivugwamo maze utahure 
Batayo ya gatatu y’ingabo z’ igihugu
Mutange, namwe muzahabwa byikubye
Turiho mu gihe cyo kutirinda, abanywi ba vino zisindisha 
Nicyo kibazo cyo kugura byinshi. 
Numuturanyi wacyo nubwo bitumvikana
Ibi byose hamwe bingana iki? 
Ntushobora gukora vuba vuba kurenza? 
Aho ni ho Mose yigiye ikintu cyabanye muri we
Ntushobora guhunga ibi. 
Iyi ni mudasobwa ya mama. 
Nifuzaga ko twava aha hantu hateye ubwoba. 
Mfite ukwizera, muvandimwe, yuko nawe ushobora kunesha iki kigeragezo, 
Murangwa yabikoze mbere. 
maze abumba iminwa y’intare kugira ngo zitagira icyo zintwara.’
Umucyo ugenda adakurikiza ingamba
kuko ubwacu dufatanyije na Data wa twese n’Umana we Yesu Kristo
Kalisa azajya igisenyi
Umutego mutindi ushibukana nyirawo
Uko ni ko umurimo ugira umwanya mu mugambi ukomeye w’Imana 
Nzi ko Domitira ari mwiza. 
iyi migenzereze igomba guhinduka
akabona imbere ye ibigeragezo n’intambara
abaturage bo muri Edeni baganiraga nabyo, 
Iyi ni imyenda Mariya yakoze wenyine. 
Guteza imbere kumenyekanisha umuco no gushaka kuzamura ubushobozi bwimico
abandi wabakomeretsa bwira gakuru wenyine
amakemwa kandi imitima yabo ntiteshuke ku mahame y’ukuri
Nzemeza neza ko Gashuhe abona ibi. 
Ndahiro  yambwiye ko uvuze ukuri. 
Mugabo Jackson yaganiriye n'abarimu bo ku ishuri ryacu. 
Kuki wafashe aka kazi? 
Mbega ubujiji no kutagira ubwenge bw’abishyira hejuru!
Yakomeje kwihambira ku myumvire ye n’ibitekerezo bye
Kubaka ni ukugereka ibuye ku rindi
Amerika y'imikino Olempike muri  bibiri nicyenda
akavuga iby’ukuri nk’uko biri mu mutima we
Mbese mwigeze mufata umwanya wo gutekereza no gusenga
Iyi niyo miburo yawe yanyuma. 
hamwe numuriro umeze nkintambara nibyifuzo bikaze
Kandi ngatuma umutima w’umupfakazi uririmbishwa no kunezerwa. 
Ingoma si ubuteto  ni Kirazira gukerensa ubutegetsi
umutsima uvuye mu ijuru wabageragaho
Ubu ni inyandiko mpimbano. 
Iteme niryo dushaka kububakira mbere y’umuhanda
Ariko si ndi amahoro kandi si ibyo guhorwa
Turashobora gukora kuri ubu? 
Ibyo bimaze gukora umuntu uwo ari we wese? 
Ni abaragwa dusangiye ubuntu dukesha ubugingo
Iminsi uyiteganyiriza hakiri kare ukibishoboye ibintu wazigamye bikazagutunga utakishoboye n’inshuti washatse zikazagufasha umaze gusaza cyangwa wamugaye
kubabazwa ku manywa na nijoro, iteka ryose
Amagambo y’Uwiteka ni amagambo atanduye
Tekereza mu gitondo  Kora saa sita
Ugiherezwa Mugeyo ukiri mu rwari
Potifari uwo yakoreraga umwami wa Misiri witwaga Farawo
Reba uburyo amajwi  yasubiwemo kumurongo wambere akora injyana ningaruka
ituruka ku gikorwa cyo kuducungura. 
nimureke ubuzima bugire intego ihanitse n’umugambi uhebuje
ko no ku ishuri yari afite imyitwarire
kibira kajya epfo nuburuka njya ruguru
ati ’none turashaka gusezerera ubwami
Ubu butumwa ntabwo bwumvikana. 
Icyaha ntikidutandukanya n’Imana gusa
kandi agaharanira gukiranuka mu nshingano zose
Nshuti yariye ibyo yashakaga kurya byose. 
Inyama za pome zisharira ziryoshye kurusha abana
Mu gitaramo abantu barizihirwaga bigatuma
Ntabwo byoroshye kubyemera. 
Ni iyihe ihwanye nawe?
iwabo w’inyamaswa zihuma; arabugota
bicogoza umubiri kandi bikagabanya imbaraga z’abo Kristo
Iyi fi ifite impumuro mbi. 
Nigute waje muri ibyo bitabo bidasanzwe? 
Ibyo byari byiza cyane. 
mu rwego rw’imari n’ubucuruzi
Ubwo isi yari imaze kuremwa, ari nziza itagira amakemwa 
Ibi ni ibintu bitesha umutwe. 
Sinigeze ngira icyo kibazo kuri Ndahiro . 
Nta kibazo mfitanye. 
Ngo ahamane n’abandi Akeberanya mu cyanzu
Mugukubita umujinya mwinshi wansagutse
icyangombwa kitakwirengagizwa kugira ngo hazaboneke umusaruro
Haba hari umutekano ku buryo kuhinjira biba bitoroshye
yari iherereye mu burengarazuba bw’Ingoma y’i Gasabo
yicwa n’umuriro iyo anyweye mwinshi
Umurinzi ku munara utaboneka, uba yandika amagambo yabo mu gitabo cyo mu ijuru
ndetse ntiyanigeze atekereza ko iri tegeko ari we rigamije kugirira nabi
Ese Ubwato ni ubuhe?
Ntekereza ko uzi ko atari aba. 
usanga abakuru n’abato bakuza akamenyero ko gusoma bihuta 
kandi Umwuka yifuza ibyo kamere yanga kuko ibyo bihabanye
Yambwiye ko bizagaruka. 
Tuzabimenya nyuma. 
Nkomeje kwibaza nti. 
Nimurebe uburyo akoresheje ubwenge buva ku rukundo rw’Imana
Ukwera kw’Isabato yo mu itegeko rya kane
[S] Nahitamo kubiganiraho mugihe cyakera. 
Muvunyi atekereza ko imvura izagwa. 
Yaravuze ati: “Imana yantunze mu bugingo bwanjye bwose
Uyu mudamu ni Umuhinde. 
Mushiki wanjye ni muto muri Kobe College. 
umugwaneza kandi wubahaga Imana, yaje guhinduka
uko bishoboka kose kugeza ubu, kandi ibyokurya byabo bikaba biryoshye. 
Abafite uburyo bwo gukoresha imirire itarangwamo inyama
Ndabona bigoye kubyizera. 
Ntihazagira umuntu ubasha kubahagarara imbere
abanyeshuri babona umurima wo guhinga
Nashoboraga kubwira ko Ndahiro  yakunze Mariya. 
bituma ngira bikeya nifuza kubagezaho. 
kandi bose barimo basenga imana z’ibinyoma
Ndemera ko nibeshye. 
n kwihagarika inkari nkeya cyangwa ukazibura
Nabuze akazi kandi nta faranga mfite. Ndi ku bwenge bwanjye. 
Olivier ashobora kuba azi ko Odile amukunda. 
Ati: ngiye kulyama Ndazinduka nkwibutsa
bitigeze gucumura dufite umunezero utavugwa
Iyo ni inkuru nziza rwose. 
iby’inyungu z’iteka ntibishobore kugenga irari
Imana y’amahoro ibeze rwose
Muzageza igihe imbaraga z’ubuzima mwishimira uyu munsi 
igihe umunsi wahuze wagabanutse, nimugoroba utuje
Ndashaka ko wibuka uyu mwanya. 
Ninde mugenzi wawe wagusuhuje gusa? 
Ndatekereza ko azatsinda mubucuruzi bwe. 
Ndashidikanya ko Murindabigwi ahuze. 
Nzi ko Ganza yagiye i Boston. 
Nagumye mu rugo kubera Coronavirusi.. 
z’umuntu wimenyereje gutegeka irari ry’inda ntarihe umwanya, 
Wizingire hafi yubwoya bwawe bwunvikana
n’umutimanama umucira urubanza iyo atayakurikije
Nimutyo urubyiruko rukore amatsinda 
Bamazwe n’indoto Nta ndoro bigirira
Ntabwo arimwe ko hamwe na Wereni
Kuva mu gitondo kugeza hafi saa tanu z’amanywa, 
niko imbaraga idasanzwe mvajuru yoroshya 
imirasire ya kwa kurabagirana kwabyo icyaha cyari cyaranize
Navugaga ibisanzwe Ubu ngubu ninanga
Kuba umuntu hari ubunararibonye afite
muri icyo gihe yahaga agaciro gakomeye
tugakoresha uburyo bwiza kuruta ubundi
Ingoma ibihumbi hakorwe byiza
Inkurikizi z’itsindwa rya Nduga
azote yanditseho  ibice bizwi cyane mu gusenya
Nanyarukiye mu mwarimu wanjye ushaje kuri sitasiyo. 
Sawuli ntiyumvaga ko yari akwiriye kuba umwami
cyo mu ishyamba no ku ibuye ryose ryo ku misozi
kikaba kimwe mu bigo byemewe kizajya cyitorezwamo 
ya Arusha kirebana no kugabana ubutegetsi
Ntidushobora kumva dutuje ngo dukomeze
Yagize uruhare runini kubari bamukikije. 
usanga umwana atazi uko akoresha umudendezo we
Twakoze ibyiza muribyo bihe bibi. 
Bamazwe n’amashamba Bagumirwa n’ishaka
Niba wifuza guha abasomyi ingengabihe yuzuye yinkuru yubuzima bwawe
Intore zatozwaga uko zifata imbere y’abo ziyobora n’abaziyobora
Ntawurata kubyara habyara Imana rugaba 
Nibyo umuntu yakwitega. 
Daniyeli igice cya  munani  n’icya  cyenda
Igihe yari mu bwigunge mu kasho
kandi yimbitse irenze ibiri aho tugeza amaso. 
mitwe igamije gutera u Rwanda
byazamutse mu ijuru bituruka ku kirwa cy’urutare Patimosi
Ni projectionist kuri theatre. 
Urashaka kubona ibi. 
shyira ubwenge bwawe mubintu bitari ibyawe
kugira ngo ngire ibyo mbandikira
Yatuvanye n’ingoma, Yavunnye abanzi bakwifatiye
Igihe Mose yamaraga igihe kirekire ku musozi yarasengaga
kandi ngo Kristo ahore mu mitima yanyu kubwo kwizera
Tuzakomeza ibi nyuma. 
Iyo ni nziza cyane orchestre ikina. 
ubuzima bwera kandi bworoheje yagiraga
Abafilisitiya bivumbagatanya ku bushyo bwacu
Ugomba kumenya neza ko uhambiriye umuheto. 
Utuma abahutu atuma benshi
Ikimpaye umwana uri hambere 
kandi uzamuhishe ibanga rye
Iyo impyiko zifite ikibazo imyunyungugu ya Kalisiyumu na Phosphore iragabanuka
umwigishwa aba abonye Sōko y’ubwenge
Amafarashi n’abahetswe na yo yabiroshye mu nyanja
Yavuze ko azagaruka vuba. 
uruhushya rwo gutvara ikinyabiziga
ariko kubitaho bikwiriye gufatwa mu buryo budatuma bakunda gusingizwa no gushimagizwa
Sinshaka ko ibyo bihinduka. 
igizwe n’urwambariro, na Karabu aho umuntu yafatira icyo kunywa
kugeza ubwo muzireka burundu
Urashaka imwe muri izo ndabyo? 
Afungura umunwa we areka umuhigo we ugwa
Ntago ibibihe byari bisanzwe?
Bisagamba ku mutima W’uwampekanye ubutoni
Nubwo Yuda yari azi imbaraga mvajuru
Ibi bizongerera umubiri ibyo ukeneye. 
Ni indamutsa y’urukeye Ibambura urukerereza
ariko rero iyo tugendeye mu mucyo nk’uko na Yo iri mu mucyo
Nibyo rwose Muyoboke yavuze. 
Ninde wakubwiye ngo ngure ibyo? 
Uruzabibu rwumye kandi umutini warabye 
umurimo w’amaboko ufite akamaro byafatwaga ko ari icyaha
Ibi birakabije. 
Farawo yatumiye Mose aramubwira ati hagarika ibi byago
Uyambariza ku ziko ikagusiga ivu
Ugomba gukora ibyo. 
Nanone, namenye ko Imana ifite umugambi wo ‘kuzamira urupfu bunguri kugeza iteka ryose
Mu majwi yose, muri buri gihano
umuhanuzi wa Yehova n’ibitangaza amuha gukora
bwayo busoma bugasobanukirwa umugambi ifitiye ubugingo bw’umuntu. 
itera n’ubujura bukabije mu gihugu
Nishimiye ko wagarutse amahoro. 
kandi umugambi w’Imana wari uko
Abantu nibigishwe uburyo bategura ibyokurya
kandi kubwo kwifatanya n’abaturage b’ijuru
Ubwo musanga adaciye singere ku bucabari
Wigeze ugira icyo kibazo? 
Waba uzi uriya mukobwa usa neza? 
Ubwenge cyangwa umutima widamararira mu bunebwe
Aramutwama: amubwira nabi amubuza kuvuga
Ibyo bintu niyemeje kubireka kubwo kugendera ku ihame. 
Gutegura gahunda zo kugera ku ntego z'igihugu
Ariko igihe Uwo Yohana yari yarahamije yazaga
'Kandi, data, nigute nshobora kugukunda 
Inyanja, isa n’iyuje uburakari bitewe n’umuyaga utagira impuhwe
Ibyo byarakaje cyane uwo mugore. 
Imenya ibyo mu mutima wawe
Muhoza yaraziguze ku Ivugutiro Ngabo zirongora Rukebanya i Rukaza-byuma
Turanasura icyumba cy’abana kisweReka gikure”
rizwi nk’isoko ry’Umujyi wa Kigali
Umubiri wanjye ugukumbura mu gihugu cyumye
Tugizwe n’ibyo turya, kandi abagizwe ahanini n’imirire y’inyama bimenyereje
Ariko Yehoshafati we yari umwami mwiza nka se Asa
Mugabo arahuze cyane kuburyo atakubona muri iki gihe. 
kandi ku basore n’inkumi benshi bibavutsa kurangamira imibereho itunganye
Wari uziko ibi bishobora kubaho. 
Izoi koti iraguhuza neza. 
Boston iri kurutonde rwanjye ahantu nifuza gusura. 
"Imibereho ye iratangaje cyane rwose
baba batanga ibihamya byerekana ko
Namani amaze kugenda yamukurikiye yiruka kugira ngo amufate
Intore zabaga zifite inshingano yo kwigisha rubanda 
ikigo gishinzwe ubucukuzi n'ikoranabuhanga
Ubwonko n’imyakura bikorana cyane n’igifu. 
Mvushiriza mu ntambara ndi imanzi y,ingabo
Aha niho nshaka kuba. 
Ndareba amashusho ya Jane
Reka ngufashe muri abo. 
Mugabo na Mariya bararakariye. 
Ihingutse ku mugamba isandaza ibisabo
Twiyemeje gushikama ku mahame yacu y’ivugurura ry’ubuzima, 
Ariko nubwo byari bimeze bityo
Urakoze kundimbisha iki kirahure kuri njye. 
Ibyo bihindura gahunda yumvikana yibintu. 
tuhabonye ubwiru tudashobora gusobanukirwa? 
n’agaciro k’amahirwe yahawe, kandi akwiriye 
nkanguka saa sita ngo nandike ibyihutirwa bije mu bwenge bwanjye
Aha hagomba kuba ahantu. 
Shakisha ikintu icyo ari cyo cyose
Tugomba gukora iri joro? 
Mbere yo gukata cyangwa kujya ku ruhande rw'umuhanda
Rutagwabiziminega  Inkuba zesa mu bihogo 
kuhakorera umurimo nk’uwo twakoze mu nkengero z’umujyi 
Abenshi mu bantu bari bahatuye barishwe cyangwa bajyanwa i Babuloni
Igihe cy’irema, Imana yahaye umuntu 
ni ukuvuga uwa Perezida, Minisitiri w’Intebe
murenzi yari yarimukanye na Mama Sangwa
Za Masisi harera, harimo amabuye y’agaciro
Mu masaha ya nyuma ya saa sita, Alain yahisemo ko agomba kuva mu nzu. 
Nta wundi muntu wigeze arangwa n’impuhwe ku bantu bose
Ikinamico yagenze neza cyane. 
Nkwifurije ko utazongera kubikora. 
umutima we yaweguriye dayimoni uteza umururumba
Iyi saha ni iya data. 
Yacomuye amakariso make ariruka
Mose abwira Kora na bagenzi be ati ejo mu gitondo muzafate ibyotero 
ubwo butumwa bwari gutanga imirasire y’ibyiringiro
Murindabigwi yatekereje ko agomba kugenda. 
Nizeye ko ibyo byangaragara neza. 
uburyo bukwiriye bw’imyambarire, 
Ndahiro  yavuze ko ashonje cyane. 
Umugi wa  Tegizasi ufite kopi ya metero  mirongo itandatu neshanu
udacogora ukwiriye kuba uwo gukorera hamwe 
kandi agera mu bihe bidashira. 
muzakandagiramo cyose, ngo babatinye, uko yababwiye. 
Aho zavugiraga Komini Perefegitura Akarere k’ubu
Mubwire ko nogosha. 
Nibyo Sangwa yagerageje kutubwira. 
ESE iyo nzoka yizingurije ku giti ni inzoka nyanzoka?
Bya Bimini cyangwa Garande Bahama
Iki nigitabo cyiza. 
ahumura imyenda yawe y'amata
akamenya umugambi Imana yari ifitiye abantu kuva katanga ka mbere
Amaze kubigenza atyo,amazi yo mu ruzi yahindutse amaraso
no kumva ibitekerezo by’abandi vuba 
amwe ajya ukwayo, ayandi ukwayo
Ndahiro  asa nkaho azi uwo musore. 
Nimwubure amaso yanyu murebe hejuru
urushashe ku ndibaso no mu ruhanga
Uzi neza ko ushaka ko dutwika izo nyandiko? 
awukubita amazi, yigabanyamo kabiri
Nigute Rutayisire yareka ibi bikabaho? 
Kwicisha bugufi nyakuri koroshya kandi kukuzura
Nturashushanya nibishushanyo byabo byiza
Mfite impamvu zituma ntarya inyama z’amatungo yapfuye
afite icyo atwigisha dukwiriye gutekerezaho 
umuyobozi akoresha imbaraga nyinshi kubakozi be
umuvugizi wa Kiliziya Gatolika y’u Rwanda
insanganyamatsiko igira iti Ishuri ni umusingi nyawo w’uburezi n’uburere
Natekereje ko azaza. (jakov)
Nuko Yosiya aza gupfa
Numvise byinshi kuri ibyo, nanjye. 
Mirelle ahora avuga ko Habumuremyi adakundana bihagije. 
Muri iyi nyigisho Turaza gusangamo ibi bikurikira
kandi bworoheje usangamo amahame ahanitse nk’ijuru 
Ubwo abashyitsi babazaga impamvu hadatanzwe inyama
Christopher avuga ko agishonje. 
Iterambere n’uburyo tubaho by’amajyejuru biha imbaraga
Mu gihe cyimvura hashize imyaka itatu nibwo Ndekwe yahuye bwa mbere na Marina. 
Numvaga ko James atazashobora kubona imbwa ye. 
Ntabwo nizera ibyo. Ntabwo nemera ko. Urabikora? 
Reka twibande ku gukora ibi. 
Nsigira ibi, Tom. 
Ubu amahanga menshi ateraniye kugutera
Bahaye agaciro iby’isi babirutisha ibya Mwuka
hakiyongeraho imico mbonera
Icyo gihe intwaro bitwazaga zari, amacumu, imiheto
Aduha ingero zadukomeza zerekana
Balaki yasezeranyije Balamu amafaranga menshi
Yategetse ko abantu bose bahaguruka saa kumi n'ebyiri
aho kuyikabura no kuyikoresha birenze urugero. 
Ahantu hose hateraniye abantu benshi
Abayobozi ndobona baje nimuhaguruke
Imeza muri icyo cyumba ni TUZIza cyane. 
kimwe n’izindi nyamaswa n’inyoni n’amafi byari bizwi ko bihumanye cyangwa bizira
Uhonga umwanzi amara inka
MuragwA yarebaga Mirelle wari wicaye kuri bisi y'ishuri yari iparitse imbere y'ishuri
imyambarire, umurimo n’ibiruhuko 
Nta nubwo ari agace gato gusa
Umwigisha niyerekane inyungu n’ibyiza biboneka muri ubwo buzima
Izoi curry irashyushye cyane. 
papa joriji ajya kuganiriza umushyitsi naho joriji asigara abitunganya
Iyo nkubi y'umuyaga yambujije gusohoka. 
hamwe nubugome bukabije babakoreye
Yagiye guca umuti wa Mperezayo
Iki gitabo gikwiye gusoma. 
ibyo bigaragaza ko umwarimu adasobanukiwe
Wababoha nk'iminyaga Ubakubita n'imitego
kandi akavuga ko ari ” umuntu umeze nk’uko umutima ushaka 
Hari uwasaba iki cyuma? 
[S] Ndashaka kwiga chimie muri kaminuza. 
Abandi bagiye bagawa kandi bagacibwa intege 
Ndashaka kuzakujyana gutembera
nk’ibifata indi ntera ubwo kuri iki
yahishuye igihe icyo kintu cyumvikanye nk’uko bikwiriye
Ese Urugi rurakinze . 
Ibyanditswe Byera icyo bikora ni ukudushushanyiriza gusa
Zirahari ni nyinshi Hari iz’i Rukaba-mazinga
Abasore n’inkumi bagomba kwigishwa uburyo bwo guteka budahenze
kandi iyo hagize urugingo rw’umubiri rukomeretse
Ibyo birashoboka. 
Urwo rumuri rucye ni uruhe?
Nigute ushobora kugera kuri uwo mwanzuro? 
Igare rye niryo ryibwe. 
Muri iki gihugu, nahagiriye ibihe bimeze kimwe 
Mu myaka ya vuba aha, ni bwo abahanga mu bya siyansi 
tuyisanga mu magambo y’Ibyanditswe Byera byerekana “Imana Ihoraho.” 
Ati “Erega amahema yawe ni meza
urira, Cyiza, robini nziza, Hafi yigituza cyanjye
kuko nyuma yo kubona ayo mafoto benshi batangiye
ndetse n’ibyaba biboneka mu batazi izina rya Kristo
Hoteri ndimo iri hafi ya sitasiyo. 
n’ubushobozi bwo kwihangana biteye agahinda. 
Abana babahungu nabo bari barakurikije se 
Birashoboka rwose ko azaza. 
Ubwa mbere yagize ikibazo cyo kumenyera inzu ye nshya
Ntabwo dukwizoe gukora ibi. 
amaso yacu arebe ibibi tubifuriza
Iki ni igiti cy'indimu. (
Iyi mvura yubwenge kandi yishimye
Kuki ndeba ibi? 
ibigorigori nshiye mu nkoko za marume zihinduka inkware
Yerekanye muri parike mugihe cyagenwe. 
Izo nyange z'inyana N'amagaju mungana
Uyu ni umuhanda wapfuye. 
Uvuze ukuri kuri ibi. 
gutanga ubugingo bwacu kubwa bagenzi bacu
Ntihazigera habaho ikintu kiryana kandi 
ibamenyesha ko ari ubwoko yironkeye
Ntushobora kubwira umuntu ibi, OK? 
Nta kwezwa nyakuri keretse binyuze mu kumvira ukuri
Tunywa tuganira kandi uwo munsi
Iri cumu rya Gacanzigo riciye imihigo N'ab'i Mutora ribazanye ku muheto
Bwira Mugabo sinshaka kurya muri iyo resitora. 
Iyi myenda nini cyane. 
Hanyuma Yona yaje kubabwira ati nsenga Yehova
Ibi birashobora kukubaho gusa. 
ukundwa rwongeye kwigaragaza mu kwitanga kwe atizigamye
Gutahura no gukoresha mu mvugo no mu nyandiko amwe mu magambo adahinduka. 
Kevin ntabwo yakiriwe muriyi nzu. 
Uwo mukinnyi ni ham.  
cyiza kizabafasha mu buzima bwabo bwose 
Sawuli yongeye kumutera icumu
Azita cyane kandi ku kamaro k’umucyo w’izuba 
kuko kuri bo atapfuye, ahubwo ko ari
Nshobora kugerageza iyi swater kuri? 
buruta ubw’abategetsi bo ku isi. 
Ni ikihe giciro kuri ibi? 
Icyogihe urugamba rwaho yarurwanye nk’uwitambukira ahatsinda ahatsinze
aba umwe mu bagize uruhare mu kuyikwirakwiza
bigatuma budashobora kwakira iby’agaciro k’iteka ryose. 
mu gitondo cya kare na nimugoroba
Sinshaka kumva iryo jambo. 
ngo bahindure uwo mwanya imirire yabo
Benshi batangazwa no kubona ukuntu hariho abantu 
cyangwa vino yanywaga Dali yabashaga kubona Impamvu
Gukaraba intoki kenshi birinda kwandura byihuse
mu murimo w’ingirakamaro yakoraga. 
ariko ntibamenya icyo zisobanura
Reka turebe niba Manzi ashobora kubikemura. 
Iyi shusho ni iya Murangwa. 
Gukoresha amaboko bicogoza umwuka wo gusayisha mu binezeza kamere
Ibi nabikoze mbere. 
bavuga ko afite izindi ngufu zihariye
nyamara umutima wabo ukurikirana inyungu yabo bombi
Ntabwo dushobora kubigumana hagati yacu? 
Garagaza ingingo z’ingenzi zigize umwandiko Inkuru 
Mbabajwe nuko ibi byabaye. 
Ibinezeza byashize biraryoshye kandi dukunda kuri twe
Ugiye kurya kiriya gikombe? 
Wowe icyo nshaka ntushobora kucyumva ndabizi
Umuntu wese ashobora kwerekeza ubushake 
Kora igiti cy'inkokora gipfe hakiri kare
abafite impano kamere nyinshi
Birashoboka ko ntari nkwiye kurya ibyo. 
baba bagomba kwemera ingaruka zo gukerensa Ijambo ry’Imana. 
Imana ntiyahaye umuntu uruhusa rwo kurya inyama 
Ivugurura ry’ubuzima rigomba gukorera mu bizera 
mu ngo zacu ni mugari cyane, 
Umuntu ashobora kuba ari umuhanga by’intangarugero 
Mwarimu yambwiye ko Hitler yiyahuye. 
Wadoda ibi ukoresheje intoki? 
Yabivuze atyo kubera iki?
abantu bareba; abantu bareba ubwiza bugaragara, ariko Uwiteka we areba mu mutima”
Uko ni ko Abisirayeli abo Imana yifuzaga guturamo
Abatutsi barafashe iy’ubuhungiro nyuma y’itotezwa
Ni urukenyerero rw’inkindi Nkunda inkesha ze z’umukwira
ibyo bihugu byanga kumutabara
haba mu mashuri yisumbuye ndetse no mashuri abanza
hafatwa nk’amanegeka n’imiturire y’akajagari yabateza ibyago
Kurya inyama rero bitera kwandura indwara. 
Ntabwo aribyo birenze urugero, Sangwa? 
Ku nkombe, bigaragara neza binyuze mu gihu cy'inyenga"
Yahuye n’itsinda ry’abameze kimwe n’abo duhura na bo 
nyuma yo kutamenya irengero ry’umwana bakundaga cyane?
Nkwiye gusoma kiriya gitabo. 
benshi bava mu bice bitandukanye by’isi
Ntabwo dufite umwanya munini. 
Yehova Imana yari afitiye Adamu akazi
Ibyo wabigirizoe nde? 
Karangwa azi neza ko atagomba kubikora. 
Gatsinzi yavuze ko atigeze abona ibintu nk'ibi mbere. 
bagomba kubuzwa kureka inyama ni uko bazikunze kandi bakavuga ko bazikeneye cyane
Dore ndatakishwa no kugirirwa urugomo, ariko sinumvirwa
Akagira igitsure gituma yakiza nk’izirwanye cyangwa izenderanyije. 
Intwari yapfuye arangije igitabo
mu iremwa ry’umuntu habanje gukorwa inama 
bakahashinga ibirindiro byabo bwite, 
Mugitangira, mubyukuri nari ngifite ubwoba buke. 
Hanga ikivugo cyawe wubahiriza uturango tw’ikivugo cy’amahomvu
Uzabigerageza kuri njye? 
Ndizera ko udashobora gukora ibi. 
Ahubwo kutiringira kugira neza kw’Imana
ariko ukubaha Imana kwe kwari gukomeye 
Uyu munsi Mugabo yagombaga kuba ku ishuri, ariko sibyo. 
Ntabwo ndimo kwishyura. 
bashoboraga kuba abacamanza bakwiriye cyangwa abayobozi
gufata ingamba zo gukosora niba intego zitagerwaho zitanga 
Wakenderaga tuwureba Imirase y’ imirenganazuba
Abantu bavuga ko Ubuyapani aricyo gihugu gikize cyane ku isi. 
Bavuga ko ari umukire cyane. 
mu kuvuga ibintu by’ibihimbano
Ntawe uta akanyaga atagahambuye
Abantu ibihumbi byinshi b’impezamajyo n’abashonji bagenda
Nubwo Yosuwa na Kalebu bazereranye n’abavandimwe babo imyaka mirongo ine
nkuko byavuzwe mbere Hashingiwe kuri iri tegeko
imbere ye bigatuma ayishyiraho umuhati we wose
Icyo nikibazo gikomeye gusubiza. 
Umuntu wabayeho asabana n’ijuru binyuze mu ijambo ry’Imana
Niba igifu kititaweho uko bikwiriye, 
Yewe uhindukire, - hanyuma ufate, 
mu bwonko wagirango harimo ibishorobwa
bitewe n’agaciro babiha mu by’ubuvanganzo
Umuyobozi w' ikinyabiziga gihagaze umwanya muto 
Nifuzaga ko Murindabigwi yataha. 
Isoko ihinda umushyitsi kuri twe
Imbaraga nk, niba harigihe umubabaro nububabare 
Ni ishoramari duhereye ku rwego rw'igihugu
mu ijuru maze akihishurira Yakobo
Zoneye umuhutu ku mbizi ya Muhazi
Iki gitabo ni gito cyane. 
mbega ukuntu batashoboraga gutekerezaga cyane
Uyu ugomba kuba umunsi wanjye wamahirwe. 
Ntabwo aribyo Bushombe ashaka. 
Ntidushobora kubona umwanya kubyo. 
Murangwa yabaga muri iyi nyubako. 
arya ibyokurya bya gikene
Ntabwo byasaga nkibyingenzi. 
Akenshi usanga abantu bavuga ko mu gihe cyo guhitamo ibyokurya
Niba ashyira imbere ubwibone no kumva ko we ari igitangaza
zihora zizunguza umutwe zijunditse umujinya? 
ufite agaciro karuta akandi ku isi no mu ijuru
Aho, kugeza inyoni iguruka igarutse
SiTUZI impamvu yambwiye. 
muvunyi yambwiye ko urugendo rwarangiye. 
Icyo ni igiciro cyumvikana. 
Ntabwo natangizoe ibi byose. 
nk’amakuba, ahubwo bikwiriye gufatwa 
maze imuhishurira ibintu byo mu ijuru
Nayisanze ari iriza Intetesha by’umutoni
Uyu ni umutungo bwite. 
Ndakeka ko hari ibyo byavuzwe kuri ibyo. gatsinzi
jye n’umugabo wanjye twaryaga ifunguro ryacu ryoroheje
haba mu rwego rw’imiryango ibogamiye 
niba amababa yawe ashobora kukwihanganira kuriyi 
ibyaremwe byose byagaragazaga igitekerezo cy’Imana
impeshyi yari yabaye ndende birirwa banywa bakabifasha hasi
Ugomba kumusaba imbabazi kubwibyo. 
Turamutse twemereye intekerezo nzima zigasimbura
ikeshamvugo haba mu mvugo cyangwa mu nyandiko
Mfite ibitekerezo bya kabiri kuri ibyo. 
Abanyapolitike ni beza mu gushaka amafaranga. 
Waba se uzi icyo Abagibeyoni bakoze
Nari nkwiye kubitekerezaho vuba. 
aho Imana yabahereye amategeko. 
Uwo muhungu amaze kurokora umwana w’intama awuvanye mu nzara z’idubu. 
Yankunze nkuko namukundaga. 
Ntukine umupira muri iki cyumba. 
Ibi ntibyashimishije abantu bose. 
itandukanye ho hato n’abakomeye babakandamiza
atagaragara Yamujyanye asuhuza umutima
umwanya wibyumweru cumi na kimwe
hazaba hakurikijwe neza ibyaha bakoze uko bingana
Zariye abantu zituma barware izo nzoka
Bityo iryo tegeko ntiryashoboraga guhinduka
kandi akabasha gusobanukirwa akamaro ko kubaka ubushobozi bw’umubiri, 
Jye nta cyaha ngira na guto
ningombwa ko umwigisha yita ku bishishikaza uwiga. 
Ntutekereze ko ushobora kurira amarira
Imana ishakira ibyiza itorero ryayo ryasigaye
ngo abavura indwara zinyuranye zirimo inzoka zo mu nda
Ntiyatuza, arenga Ibirunga yigarurira u Bufumbira bw'u Bugara
Mbega ibintu biteye isoni! 
Rutaganira azi ko ibyo yakoze atari byo. 
Bikarangira nyuma yo gukosorwa ari we ubonye amanota make
ariko bakirinda kwandikira abantu amabwiriza yo kuzireka 
Ibi byose byabayeho koko? 
Nibyo ukora ibyiza, ? 
Ni inshingano yacu gukoresha ubwenge mu byo twimenyereza kurya
Iryo tegeko kandi ryo gukorera abandi 
n’uko Rugwe ashirwa amucuze inkumbi
kandi kubw’ibyo zikaba ari umufasha
Bene aba baba bashorewe na Satani bitari mu kwangiza 
Nzi ko Murindabigwi agikunda. 
Wizera rwose ko Nsabimana yizewe? 
mu mashaza ya marume ahinduka ibishazashaza nshiye mu bigori bya marume bihinduka 
Umunsi umwe Dina yaje gusura bagenzi be arataha
igiti cyabo ndetse no ku muryango nyarwanda muri rusange
kuyakoresha neza kurusha undi mwarimu uwo ari we wese
Ntabwo ntangajwe no kubyumva. 
Ntabwo bishoboka cyane ko Habumuremyi azanywa byeri
Iyi foto iranyibutsa ubwana bwanjye. 
Turateganya gusenya iyo hoteri ishaje vuba. 
Kandi ntanumwe wasubiza, ntanumwe wagukunda kumwenyura kwa nyina
Iyo urebye mu nyandiko zivuga amateka y’abantu 
Kandi igihe ijuru ryakiraga Kristo
kwishakira indamu warangaga Yuda
Yohana yagombaga guhagarara nk’umuhamya w’ukuri wa Kristo
Yehova yongeraho ati iryo ni ryo zina ryanjye iteka ryose
Nuko Yezebeli aramubaza ati kuki wagize agahinda uyu munsi
TUZI neza ko azaza mu kirori. 
Iki ni igikinisho cyimashini. 
Ibyo byatumye bamubaza ibibazo byinshi
usanga buhangirikira bikomeye cyane
Imana nayo kandi icyo itwifuriza
Bill ashobora kuba arimo kureba uyu mukino kuri stade. 
Uruhahira babiri ntirurara ubusa barafatanya
mu gusabana n’Imana mu buryo butaziguye; 
Iyo umuntu ariye inyama zazo
Menya neza ko ntawe winjiye. 
Akenshi niba bibaye ngombwa ko umwana 
Ibi byiyongereye kumunezero. 
Nsabimana yagize ubwoba bwinshi kuburyo yenda guterera. 
Umuremyi we maze agakurikiza ibyo umutima we bwite ushaka
Nta bworo burama nkubwo ikirenge
Mugabo yicaye iruhande polisi
byemejwe n’Ikigo cy’Igihugu Gishinzwe Ubuziranenge
n’abahanga ba kera bashoboraga guhimba kuvuga no gufata mu mutwe ibyo bahimbye
Ubwa mbere, ntabwo yashoboraga kuvuga icyongereza na gato
kuko nta wakora igitangaza mu izina ryanjye
kandi babuze amahwemo ndetse bagiye kurimbukira mu butayu bw’icyaha
ibinyabiziga by'urwo rwego bashobobaga gushyiraho romoroke
Imana iramubwira iti nturamburire ukuboko kwawe ku mwana
Ikibazo nikihe? 
amazina n’inyigisho z’amagambo bitagira
Ntabwo nakwemera ko ibyo bibaho. 
Kuvugisha ukuri, niko byagenze. 
maze batakambira imana zabo ngo zibatabare
Kuki ibyo bigira icyo bihindura? 
Byasaga nkaho yari arwaye. 
Benshi inzara yarabicaga cyane
yarakomeje atera ibihugu bituranye naho yari amaze kwigarurira
Uzi neza ko iyi modoka yakorewe mu Budage? 
Sangwa ntabwo yari azi ko Mariya yarubatse. 
Ntabwo nshobora kugushinja kubwibyo
abaganga bagombaga gukomeza kumwitaho
Ndashaka ko umuntu abaza Manzi ibyo. 
Urashaka iyi shati? 
bakiringira gusa amarangamutima yabo
Nagize iyi mirimo yubucucu. 
Bakaza bazanye n’inyamibwa Zo guhongera ino Ngabe
Nubwo umubyeyi cyangwa umurezi yagera
Ni ukubera ko iyo Abisirayeli baza gutsinda iyo ntambara
cyangwa n'ayo maharakubiri y'imihanda
Claude yabwiye Mirelle ko adashobora kumwemerera kubikora. 
Gusa kubuhanzi muri kamere yatakaye
kikaba kitagira iherezo, kikaba ari nta kindi gihwanye nacyo
Jim yavuze ko mwarimu ashobora kuba yibeshye. 
Uhoraho yaduhaye kugirira umugisha ku bantu
ibyokurya byuzuye bifitiye umubiri akamaro
Ntushobora kwitega ibirenze ibyo. 
tukareba impamvu zatumye ingoma zihangwa n’intandaro yo guhanguka kwazo
Inkubi y'umuyaga iturutse inyuma y'umusozi
Sanzimana yambwiye ko Mariya yari umunyeshuri we. 
byatumaga umugambi w’Imana usohora
Nkakungura inama Nateye n’ishyamba
Impamvu yatumye mbona amanota mabi nuko ntize. 
wagombaga kuba isōko y’iterambere  imbaraga n’umunezero
Loni yashize ahagaragara raporo yemeza ko 
Ibiri amambu, benshi bahugiye ku kwiga uburyo bahaza irari ry’inda zabo
Ijambo ry’Imana no guhabwa ubugingo bwa Yo
Numva ijwi rye ryoroheje cyane
REKA dusubire inyuma ho imyaka mike
Ariko 'We' arazuka, nyuma yinyenyeri yumuseke
yerekana imyenda cyane cyane iyihariye cyangwa yemewe
Uyu ni wo mugambi w’uburezi n’intego ikomeye y’ubuzima bw’umuntu. 
Imana iduha isi n’ubutunzi buyiriho 
Umuseke utambitse nibwo navuye m’ urugo
maze Yehova agaragaza wa muntu mubi Akani
bagakosorwa hakoreshejwe uburyo bwiza bwo kubatoza ikinyabupfura
Nuko Namani yumvira umugaragu we maze aragenda
Utekereza ko uyu ari umukino? 
Yakundaga cyane Daniyeli kuko yari umuntu mwiza
Iyi ni imodoka ikodeshwa. 
guhangana nihungabana bigeze kurundi rwego
Iyi myambarire irahuye neza. 
W ubu ubarizwa muri Melo Twist ndetse n’undi
I Muyunzwe ni mu majyepfo
Nibyiza byiza byingurube zingurube. 
Sinshaka kunywa ibyo
kiwe Kwegereye izi ntambwe za cloistral ahashyinguwe
Ndahiro  yavuze ko Mariya azamfasha. 
gushyiraho amatwi n’ukuboko. 
maze bagira irari ryo kubana na bo. 
Akarusha ay’inyana urunyenyeri Izuru ni imbuga y’urutonde
Ahandi bishobora kuvuga ko ari abantu batabara abandi
gikomeye cyerekeye umurimo w’umubabaro. 
kandi impano yose yakura ikagera ku rugero ruhanitse
nyuma y’aho Imana itereje Abanyamisiri icyago cya cumi
bizagaragara ko bidakwiye kandi byanduye
Ibiri amambu, abenshi muri bo bafatwa 
Umunsi akura Abahima mu nka i Giheta
Uretse Ingobyi ya Edeni ubwayo
Niki kigutera gutekereza ko  muvunyi yabikoze? 
Ibi birashimishije. 
Mu kurera abana babo, ababyeyi baba bafite 
Akagera na Nyungwe byose bibarizwa m’ u Rwanda
ibindi bibarangaza ariko byubaka imico mbonera kandi bigatanga ubugingo. 
Imbwa zimbwa zikunze kubira umunwa. 
Hari hashize imyaka mirongo irindwi uwo murwa ushenywe
kandi bakagerekaho n’amategeko n’imihango ya Kiyahudi, 
Ndumva nishimye cyane iyo ndi murugo n'umuryango wanjye. 
Ati "Intego dufite ni ugukomeza kuba mu bigo bya 
Yibutse ibyo yigishijwe mu bwana bwe
abakuru ba kera banduta ubukuru
wo guhora bashaka kurushaho kunoza ibyo bakora
kandi kenshi isubiza inyuma uburakari bwayo
Umuyobozi agiye kundakarira. 
Kandi ntibizaryana kandi ntibizarimbura hose ku musozi wanjye wera
Akitso gakoreshwa mu nteruro kugira ngo bahumeke akanya gato
igihugu gihinduka amatongo yari ariho
Nuko abo bagabo bajya gushaka abo batasi
Ibintu bimwe Ndamage yambwiye ntabwo arukuri. 
Ubwenge bwa muntu busabana n’ubwenge bw’Imana 
Birashoboka guhanura indege kuri iki kirwa? 
Rutamuziga uruti agahwera agaca
Nimumara gukorera abana banyu icyo Imana ibasaba
Leta ishyire ahagaragara  gahunda yo kuyirwanya 
kumenyekanisha izo ntego byitabwaho cyane mu mashyirahamwe 
ndetse akaba acyanditswemo nubwo akenshi yapfukiranwe
Bakivuka bashobora kuba barasaga n’aho badatandukanye n’abandi
Ndumva yagurishije inzu ye. 
Ubumenyingiro bwo gutegura ibyokurya ni umwe mu myuga y’ingenzi kurusha iyindi
Igice cyiza cyo kwandika ibihimbano kizaba cyuzuyemo amakimbirane 
Ngiyo ingingo yawe ikomeye. 
amutsinda aho ngaho I Nyanza
Nkeneye ,ana ko aza kuri hotel. 
maze akihutira kujya guhamagara umuvandimwe we Yohana
ababyeyi n’abarezi ibihumbi byinshi mu myaka amagana ashize. 
Uyu mwana agenda nka seAba bana bagenda nka ba se. 
Yaje kwerekana uburyo bubereye 
ni cyo kiganza cyaterewemo imisumari ku musaraba ku bwacu
Uwiteka arinda abaswa Nacishijwe bugufi, arankiza
ishyirwa mu bikorwa ry'ubwisanzure bw'amasomo
Ndabona nta mpamvu yo gukomeza ibiikiganiro. 
Numvise ko ubwira Ndahiro  gukora ibyo. 
bagombye guhabwa cyangwa kuba barabonye mbere
Abantu barimo barakora ibintu bibi cyane
Nukuri rwose ngiye kubura aha hantu. 
Karenzi yavuze ko umutungo munini yari afite. 
Umuyobozi wagenzuye cyangwa wahinduye ubuto bwawe bukomeye
Yambwiye ko arwaye. 
Ngiyo inzu nacumbitsemo. 
Wigeze ubona umuntu ubikora mbere? 
bugera ku musaruro wuzuye muri Bewo aho imigani iba inyama zikomeye
maze ugashakirayo umuhungu wanjye Isaka umugore
Edina nibyiza-bisizwe neza ariko bigasaza byombi
Ntekereza ko ari bibi koga muri iki kiyaga. 
Iki cyumba kiragufi. 
Ngomba gusimbuza iryo tara rya fluorescent. 
Imyandikire y’amazina bwite iteye ite
ikunze kuvuga inkuru hafi cyangwa neza uko byagenze
Nkore kubyo nahawe cyangwa nihitiyemo
Reka twemere ko turi ba rushimusi
Mu igenzura Abasenateri bagize Komisiyo y’iterambere 
Dufiteibi mubunini bwanjye? 
aho abakinnyi barira, ndetse n’icyumba
Izoi nizoo mpamvu naretse akazi. 
Ababyeyi babo ubu bari gupimwa coronavirus, 
mu gihe u Burundi bwabaye irembo
Ibi bigenda byizoongera. 
kuko byose byica kandi bigakenya imbaraga z’umubiri, 
Kubwo kwivanga kw’icyiza n’ikibi
Kubwo kwambara imyenda itabakwije
Iyi ni imbwa bwoko ki? 
Ahari ibyo ntibizaba ngombwa. 
Aka kazi gahemba neza. 
Murangwa yavuze ko ibintu byose yabitegekaga. 
umwigishwa azerekwa amateka uko yakabaye
Ibi biratandukanye. 
Mu gushyira mu bikorwa umwanzuro wa Loni
Agaciro kari munsi ya mirongo itanu ku ijana
ku buryo bitari ibyo gutinywa
Badatinda ku ntebe Reka noye kubivuga
kubona no gukoresha indyo yuzuye, 
wa  bibiri na cumi na kabiri
Claude yatangajwe nuko Mirelle yaguze imodoka nto. 
agira imbaraga z’umubiri n’iz’ubwenge. 
Amakosa mu icapiro agomba kwerekanwa icyarimwe. 
bityo cya gisiga kikaguruka cyihuta cyane gitumbagira
Nagiye mbabazwa cyane n’uburwayi
rwo hasi mu buzima bageze ku byo abami 
Iyi roza ni nziza cyane. 
Mugabo yabeshye abapolisi aho yari ari muri kiriya gihe. 
ngombwa kubaza ibyerekeye ubushobozi bw’umwarimu
Shima umurerwa amaso ataruha Asa na kiberinka y’umukwira
Nzapfa mbere yuko atuntura
Numvise ko Murangwa ashaka kugura ikibaho gishya. 
ufite amahirwe yo kubona Ibyanditswe byera
Muri iki Igitabo cy'ishyamba  iyi mico yitwa "igikeri" 
Agomba kuba yari muto cyane igihe yandikaga iki gisigo. 
Ninde uzaguma murugo kwakira abashyitsi? 
kandi ubwo bukaba ari ubukene butamarwa n’umuntu uwo ari we wese
Yanyemeje ko murumuna we ari umwere. 
Imana yashakaga gusobanurira Abisirayeli neza
Muyoboke yambwiye ko ibyo atari ukuri. 
Kugirango Umwami w’u Rwanda yigarurire igihugu
Iki cyuzi cyuzuye karp koga hirya no hino. 
Uburezi nk’ubwo buzatuma abasore n’inkumi bataba imbata z’umurimo
Ndashaka ko iyi koti isukurwa. 
Kubera ko kureka ubushake bw’umuntu
Icyo gihe anyaga Ingoma-ngabe yabo Nyamwishyura
Mubwire ko ndimo gusetsa. 
Kuvugisha ukuri, ndi ku bwenge bwanjye
Ikibazo nuko badafite umwanya. 
uzigereranyije n’umwanya mwiza wo gushyikiranira hanze y’icyumba cy’ishuri
Sano yambwiye ko ashobora kuza umunsi uwo ari wo wose ariko ku wa kabiri. 
Mbese mu myaka mirongo itatu umaze nturamenya abo mubana
byaratangiye kuba ibintu byoroshye kurusha uko byari mbere
Ubushobozi bwose bw’umuntu bwashoboraga gukura
Ese Aburahamu yaba yarumviye Imana
Kandi namenye ko ijuru ryumvise kandi rigasubiza gusenga kwanjye
Kevin ntabwo yashoboraga gukora ibi wenyine. 
yinjira muri guroto ya nyina n'ikiyaga cyacyo cya eri
ubugiraneza butarondoreka nka we
umumarayika warinze intambwe ze kandi agakingira 
ubwoko bwayo yitoranyirije ikabwikubitira
Uwabona anyijana Akangaya mu ijambo
utabasha kubabarana natwe mu ntege nke zacu
Malariya ni indwara imibu itwara. 
ntugire umuntu n’umwe muri twe umuha; mucemo kabiri!
Ntukemere ko Gashuhe akinga urugi. 
wayoboye Kigali bwa mbere, 
uzwi ku izina rya Nyiramacibiri yatangiye gukorera ubushakashatsi ku ngagi muri iyi pariki
Iri yerekwa riragaragaza imiterere y’ubutegetsi busohoza umugambi w’Imana
urwo mvuga mvumera iwacu”
Ingero Zisanzwe Zihuriweho Mubisigo
Ndashaka kubikora wenyine. 
nyamara igihe ntikiragera ngo icyemezo nk’icyo gifatwe
Kurya aha hantu bisaba amafaranga angahe? 
Katabirora ni izina rihabwa umuntu utagira isoni zo guhemuka
Uratekereza ko imvura izagwa nyuma ya saa sita? 
Nzi uburyo ibi binaniza. 
Isi ni ibitaro byuzuye abarwayi barwaye indwara z’umubiri n’iz’umwuka
igitekerezo kivuga iby’amaraso yamishwaga ku nkomanizo z’umuryango
Reba iyo shusho kumeza. 
Mu myaka mike ishize, muri amwe muri ayo materaniro 
Umuyaga uva he usiga Inyenzi 
Ntekereza ko ari bibi kugenda utipimishije Coronavirusi
Uyu ntabwo ari umuyoboro. 
Ndahiro  yatekereje ko icyo ari igitekerezo kibi. 
Mugabo na Mariya bageze ku muryango icyarimwe. 
mu bihombo no kutagera ku byo bifuza mu by’imari
Ariko kandi hazajya havuka ibintu bishya
Uwashaka yamenya  imyifatire y’Abanyarwanda bo hambere
Mugabe ntashobora gutekereza ko ibi bisekeje. 
Ubwiyongere bw'ubukungu bw'igihugu n'iterambere
afite n’ubushobozi bwo guhitamo icyiza
ndetse azwiho kuba umugaba w’abasirikare
Nemeye ko Murindabigwi yavuze ukuri. 
Aho bashimye bakahavuga bakivanayo
Nigute ushobora kwihanganira uriya musore? 
Ugomba kureka gukora ibi. 
imbaraga z’ubwenge zikora neza 
Icyo gihe Nowa yarekuye igikona kiva mu nkuge
inzu imbana nto, sinshobora kumva umuntu 
Ninde wakubwiye ko ushobora kubikora? 
Nyuma y’ibyo Abisirayeli bongeye gutera umudugudu wa Ayi
ndetse ko ukwizera kuzamura umunyabyaha wihannye
Iyo sosiyete yahombye
ntibyigeze birangwa mu mibereho ya Salomo
Uko ikintu cyose kiri mu byaremwe
make mu Burundi bashyinguye  Nkurunziza 
Ayo ni amakuru yashyizwe mu byiciro. 
Iyo irenze ishobora kwitiranywa n’igika gitangira umwandiko
Minani ntiyashakaga ko hagira umenya ko afite ideni ryinshi. 
ntabwo azigera yizigama habe narimwe
bashoboraga gukoresha uko bashaka ibyo bafite
Yabwiye Abagaragu be b'abacakara
Imana yabaremanye ubushobozi bwo kwitegeka
Ni inshingano yacu kuzana irari ryacu
intambwe ye itagaragara irasubirana 
Mfite inzu ikeneye gushushanya. 
ngo ahasigaye bigende uko bishaka
Uko biri kose ibibazo by’ushakashatsi bikurikira ingero
Ntabwo byari amakosa yawe. 
Twabibutsa ko iyi miti nta ngaruka igira ku muntu wayikoresheje
Byasabye ko hakoreshwa intambara itoroshye 
yagombaga kwemeza niba bemera ko
Iyo ubutungane no kwiyoroshya mu myambarire bifatanyije no kugira imico myiza
ngo amatora abe ahari ntahabure
ESE ako kana k’agahungu si keza
Murindabigwi yerekanye ko ikora. 
Ukutizera, kutumvira, kwitandukanya n’ubushake n’inzira y’Imana
inshingano zabo kuri bangenzi babo
Uwo munsi wa kamarampaka hatoye abantu
buri munsi kugira ngo bibabere umugisha
Abo basare ntibashakaga kubigenza batyo
Uwiteka azirukana ya mahanga yose imbere yanyu
imbaraga nubusambanyi. ubutoni imbere y'amaso ye
Ntabwo nakwemera ko ibyo bikubabaza. 
Nti: subiza iby’abandi Ujye utwara icyo uhawe
nk’inkeri zirabura, izitukura, na pome zitandukanye
Muyoboke yari azi ko Mariya amukunda. 
ntibamenya intambara umutima uba urwana na yo ndetse n’umubabaro ufite
Ariko abanyabwenge bo mu Misiri na bo bajugunye inkoni hasi
ko ari wowe wenyine wera?
Icyo gihe ntabwo nari murugo. 
cyagenewe amagare bakinisha bayasimbutsa
ariko itaguha ibyo igomba kuguha kandi nta suku
Ntabwo turi kure yumwanya wanjye. 
Ni byiza gukoresha imikaya y’inda cyane kurusha gukoresha iy’umuhogo. 
N’ijisho ryambonaga ryamberaga umuhamya, 
Niba ansuzuguye iyo ndikumwe
Wakoze iki kuri ibi? 
Uyu ni capitaine wawe avuga. 
Yanze kuvuga byinshi kuri ibyo. 
Nicyo kibazo gito mubibazo bye
i Minembwe mu Majyepfo ya  congo
Urashobora kugura ibyo bintu byose niba ubishaka rwose. 
kubandi batekereza nkuko ubikora neza
Ukwezi kworoheje kwishima nijoro rikeye kandi ritagira igicu
bose bababone ko ari abaziranenge. 
Yakoze umurimo we w'ubumisiyonari nyuma yo kujya muri Hawayi
ngo baze kugaruka batari kumwe n’ubakurikirana
Sinshidikanya ko azabigeraho. 
kuri we aho aryamye ntahifuza 
Umuhate akabere Ahorane akabiri keza
Abamenyereye kurya inyama uko bishakiye usanga ubwonko bwabo bumeze nk’ubucuze igihu
Imana yarabaretse babona izo nyama, 
Yageze aho avuga ko ndi ikigwari. 
ubushobozi bwo kwakira imikino ku manywa na nijoro
Tom yishimizoe ibi? 
Rutaganira ntiyari kureka ngo ibyo bibeho. 
gukubita hafi muri pisine hamwe
kwitanga no gukora umurimo ukomotse ku rukundo
Mugabo yabonye ko Mariya amureba. 
ubuzima bwabo bwose buba bugomba 
Ntabwo uzakenera ibyo
Ku gikombe cy'isi  haba hashushanyijeho iki?
Hari ibindi bintu bitagira ingano bishobora kudutungira ubuzima
Umukiza yagiraga icyo akorera uwo mwigishwa we wahubukaga
Nuko asenga Yehova maze yubarara hejuru y’iyo ntumbi
Kristo yasabiye abigishwa muri aya magambo
usanga birushaho gukomerera cyane abanyeshuri
nk'imyambi iguruka Nijoro, kurimbuka kuguruka, no gukubita mu mwijima
Wowe ufite intambwe zose zikora ku buntu buhebuje
icyitegererezo cyo kubona ko ibyokurya byacu
bajya batekereza ko bafite amahirwe
Iki nikintu ngomba gukora. 
Hahanda: hababaza, hagirira abantu nabi
Ibi byari byiza rwose. 
Nibyo wavuze ejo. 
Umugani uvuga ngo "kora byose" ibi "kandi isazi zizakurya"; 
wabarizwaga mu itsinda ry’Abayahudi bari barigometse ku ngoma y’Abaroma
umwaka n’igice yarahejejwe hanze y’igihugu
Ntabwo ari mwiza mu kuganira. 
Naguze iyi televiziyo mugurisha ibicuruzwa. 
Uyu mujyi ukunda ute? 
Yanabwiye rubanda ati ndi Yehova Imana yanyu
Nkunda kureba amashusho mbere yo gusoma inyandiko. 
Nyiri igihugu yashakirwa n'inda ye
Izoi mashini ntisanzwe. 
ubushobozi bwo kwitegeka busa n’ubutakaza
Urwo rugo zirwigabije nawe rwakabwa asohotse
uri umukungugu mu mukungugu, ni mo uzasubira
maze abwira Mose ati muri aba bantu bose nta n’umwe uzajya mu gihugu cya Kanani
Usibye abaturage, kwita izina byitabirwa kandi n’abashyitsi
kandi ngo ‘isi yari yuzuye urugomo
MuragwA yambitse hasi sandwich ham Marina yamukoreye. 
Pacy yavuze ko yasomye igitabo kivuga kuri ubu bwato. 
ruhinduke ububiko n’imiyoboro by’imbaraga
Nigute utambwira ibyo? 
Iminsi mikuru y’Ingando, umunsi mukuru w’umuganura 
Kwiyanga, kwitanga, kwitangira abandi
Murangwa yatekereje ko ibi bisekeje. 
Ntabwo nabo bakunda ibi. 
Ikindi intore zigishwaga kandi cyiza ni ugukunda Igihugu
Azi ko umukunda? 
Ntabwo nkora ibintu nkibyo. 
Gahunda ya ESP igizwe n'inzira ebyiri; Icyongereza ku ntego z'umwuga  n'Icyongereza ku ntego z'amasomo 
Bavuga ko inzu ishaje ihigwa. 
kandi tugahinduka abagaragu bayo n’ubwoko bwayo
iterambere ryicyaha ridafite icyaha
umutsima cyangwa umugati ukozwe mubinyampeke
Kandi ububabare bwanjye buraryoshye
Tom ameze ate muri iki gitondo? 
Nkunda uburyo iyi ndabyo ihumura. 
Ntekereza ko uzashaka kubona ibi. 
umwete kurusha abandi
Ese Wabivuze ubushize. 
kuko zikurunguruka zigusuhuriza mu bushorishori bw’ibiti
Ikindi kintu gisabwa ni inkoranyamagambo. 
Mugabo ntabwo ari mukato
Nyamara ubutware bwe yabukoresheje mu bwenge no kwiyoroshya 
Ubumenyi nyakuri bukomoka muri Bibiliya  bushobora kugerwaho 
Eric ntabwo yashakaga kuvuga ko ibi bibaho. 
Ni ukubiswe n’iyo hejuru ndumirwa
Umunsi umwe Imana yamenyesheje Nowa
Agatinya guhinda Akiruzi umuhungu
Imana ni umwuka; ariko iriho kandi ifite igihagararo
Ku bwe gahunda nziza nk’iyi ifasha mu iterambere 
yaho bajyaga birahira yari kubarengera
Amerika yagombaga kugenda mu bikorwa byo kubungabunga izo nyamaswa
Ibikaburamubiri bihagurutsa ubwonko bugakora ku buryo budasanzwe
makimbirane yibidukikije mubuyobozi bwuzuye hano
Nanga iyo abantu bakoze ibyo. 
mukuru w’ubwigenge bwa Congo kuva icyo gihe
gufite ikindi cyitegererezo kigusobanura neza mu byabaye ku Bisirayeli
Rebeka we yakundaga Yakobo cyane kuko yari umwana utuje, witondaga
Ayo mazi wayakuye he? 
Ibi ntabwo bisekeje. 
intumwa Yohana, mu gitinyiro cyinshi, 
turushaho kwishimira ubuzima bwiza. 
Ndekwe yari afite igitekerezo ko Marina azazana umukunzi we mushya mubirori. 
Irakunda iragorora Urakamirwa urabyibuha
Natekereje ko ibi byakemuwe. 
umumarayika wabanye na we mu gikombe cy’igicucu cy’urupfu
Wari uri ku muryango? 
Imyaka yose Abisirayeli bamaze mu butayu
Harangwa n’Igiti kinini cyane
Mwarimu yavuze ko isi izengurutse. 
Imana yahaye abo basore bane ubumenyi no gusobanukirwa
Muyoboke ntabwo yabivuga atyo. 
zisuzumwa no gukosorwa bikenewe muri rusange
gukora uko ashoboye kose kugira ngo kumvira 
Ntiwibagirwe kohereza iyo baruwa. 
Yabonye pansiyo y’imbonezamubano muri uwo mwaka 
Bamwambura ishati nto
Iki rero gishobora kuba ikimenyetso cy’uko impyiko zawe zangiritse
Igihe cyose ndebye kuri iyi shusho, ntekereza kuri data. 
tuzasangira kamere n’ayo matungo
TUZI ko byagushimisha. 
uburemere bwibipimo ngenderwaho bya NYSE
Natangajwe n'ubwenge bw'umuhungu
umushakashatsi mukuzuza igice kugirango mpabwe impamyabumenyi
Abantu benshi batekerezaga ko Lincoln ashobora kuba uriya mugabo. 
ko bafite inshingano yo kureba niba amategeko
ibinyabiziga bikururana bivuga ibinyabiziga bifatanye bikagenda nk'aho ari kimwe
Abateje ako kaga bitotomba barapfuye
Incyamuro  Ibaza mu ruhanga n’inyuma y’umuhimba
ibyatsi ntabwo bikomeye nk’ingiga z’ igiti
bakakibamo iteka;” aho “nta muturage waho uzataka indwara
Abdul azi bangahe kuri iki kibazo? 
Ntabwo nizeye uyu mushoferi. 
Ibyo byari ibintu byoroshye cyane. 
Birengagiza ubushishozi no gushyira mu gaciro
Utekereza iki kuri abo banditsi b'Abayapani? 
batakigendana na bo mu ntekerezo
Ngizoe kubikora ubwanjye. 
Uyu muti ukora neza. 
y’ubugiraneza nyakuri no kutihugiraho. 
ibitero n’abantu bitwaje intwaro, 
Mu mijyi minini niho higanje umwanda
Turagereranya ibyangiritse kumadorari igihumbi. 
Kanda iyi buto hanyuma umuryango ukingure. 
Ya Mwami ugaba wa Biraduka
Reba iyo ndimo kuvugana ntuba wambaye agapfukamunwa! 
Iyo myizerere ntabwo ishyigikiwe n’Ijambo ry’Imana
Abagana ibigo nderabuzima bagomba guhabwa indyo yuzuye kandi iboneye
yubahiriza igihugu yibi bihugu bibiri
Ibi byambayeho bite? 
Niki muri ibi bikurikira cyerekana ibyiza byindege
Indwara mu matungo ziragenda zirushaho kwiyongera
bakuwe iwabo hari horoheje maze bajyanwa mu mujyi
Eva “abonye yuko icyo giti gifite ibyokurya
kwigisha abandi naho jye ngasigara ntemewe
umukino wo guterana amakofi ariko simpushe
Icyayi ni uburozi mu mubiri; 
Kurandura umwuka wubudahangarwa
gahunda z’imirimo ihakorerwa igomba kuba ikubiyemo 
Olivier ntabwo yigeze amvugisha kuva uwo munsi. 
kuko Umwami wabo yari yabibakanguriye
ababyeyi n’abarezi bakwiriye gukora uko bashoboye bakazanira abana
Yesu abyandika nk’ibimukoza isoni ngo, 
Uwamamaza ibikorwa by’umuntu cyangwa by’ikigo runaka
twishimira ikiruhuko cyizuba  twishimira ikiruhuko
Nibagiwe kubivuga? 
Ntekereza ko wibeshye. 
Arasa nuwo mukinnyi. 
Igihe cyose umuhanuzi Eliya yamusabaga gusubira imuhira
Bavuga inyuguti nto uretse inyuguti iritangira
agasinzira, akabyuka nijoro na ku manywa
Ntabwo umubabaro mwinshi uhagije
Mose yari ataritegura neza gukora
Kuki kwisi wabikoze? 
Niba ushaka kumenya andi makuru yerekeye iki kibazo, nyamuneka uduhamagare. 
Nyamara ikibabaje ni uko nta wundi muntu
Kubwo gutsindwa ko kwizera kwe incuro imwe gusa
Nabwiwe ko wabonye impanuka. 
B’ababenga-mucafu Bagusange ku kiriri
Nuburyo yiga Icyongereza. Iyo ni inshingano za polisi. 
Uyu munsi nimwitoranyirize uwo muzakorera
ngo agende mu nkweto zawe
Ningomba gufata uyu muti? 
umuriro w’umuhondo ukwirakwizwa n’inzitiramubu
Ko ari njye jyenyine nari nsigaranye. 
Hariho uruzi, imigende yarwo yishimisha ururembo rw’Imana
ikigo cyita ku barwayi bo mu mutwe byavuzwe muri iyi nyandiko
umugenzi wese uguweho n'impanuka agomba 
Nyuma yo gupfa k’Umwami Amoni umuhungu we Yosiya yarimitswe
ukundishe Yehova Imana yawe umutima wawe wose
Tubane amahoro ntawuhohoteye undi
Reka ndebe ayo mafoto y’abanduye Coronavirusi. 
Ibi biroroshye kuri wewe kuvuga. 
Maze amezi nkora kuri ibi. 
aho izo nyoni zituye zijwigira mu mashami
Uyu Omahani uwa gatatu kurutonde, 
Mu gutera ubwoba ubwoba
Kandi mumaboko ye meza Igicucu cyanjye nari nzi
Jye nararebaga ndunguruka Nkamuririmba nkarindagira
Nishimiye ko data ari umutetsi mwiza. (Shoyren)
Kevin nta mahitamo afite muri iki kibazo. 
Hanyuma nagiye ku giti cyanjye cyiza cya roza
Eliya yajyanye intumbi y’uwo mwana mu cyumba cyo hejuru 
Sano avuga ko ashoboye kuvugana n'abapfuye. 
Iyi ntabwo ari inanga. Ni inanga. 
Ibyo bihuriye he natwe? 
Wakagombye rwose gusakuza cyane? 
ahora akoresha ku bituzanira ibyiza. 
Nk’uko urubuga rwa Diyoseze ya Kibungo rubitangaza
Ibi ndabijyana kwa Tom. 
numubare wabanyeshuri bafite impamyabumenyi ntoya 
Kwishyuza konti yanjye. 
Sinzi uwo uri we wahanyuze
Mbese aho wabereye, hari ubwo wategetse ko bucya
Iyo sanduku yitwa isanduku y’isezerano
Tugomba kubwira Murangwa ko adakeneye kubikora? 
Nsibura Nyebunga atera u Rwanda rwa Ndahiro Cyamatare
Noneho kuki utabwira Murinzi ko? 
Abana akenshi bifuza gukora ibintu biteje akaga batazi ko ari bibi. 
kandi bashimishwa no gukorana na bo bityo
Kuki Alain ahora asa nkushaka gukora ibintu bitera abandi bantu uburakari? 
Urareba iki gitaramo? 
ndetse n’amanyanga menshi
Aka ni akazi kanjye ko kurota. 
Nahagaze kuri supermarket ngitaha. 
Ndashaka ubufasha kurizoi. 
Intore kandi zigaga kuvuga neza no kutizimba mu magambo
kubisubizo nayahe mategeko ahuye nigikorwa
Gukunda kwambara imyambaro idasanzwe, no gutwarwa n’imideri igezweho
Ni ikihe kintu kibi gishobora kubaho kuri iyi mico?
kandi hakaboneka n’umucyo umurikira abandi. 
aratanga amakuru avuye ahakorewe igisasu mu kigo
Iyi orange irasharira cyane. 
Abandi bahungu n’abakobwa ba Adamu na Eva barashyingiranywe
Nizeye ko Gakire yafashe izoi foto. 
Muzirikane ko uburabyo budashobora kubumbura 
ukwizera kumufitiye amasomo y’agahozo kumwigisha
Ugomba gufata ibinini. 
Nahinduye imitekerereze yanjye. Ibyo aribyo byose. 
ubwenge Imana yaremanye umuntu mu ishusho yayo
Mu rugo rwa Kinyarwanda habaga ibikoresho byinshi 
ahantu ho kunogereza imigambi cyangwa kwinyagamburira
Ibi ni ibya buri wese. 
Iyi divayi ikozwe mu nzabibu. 
Ariko mbere yo kwambuka Yosuwa yohereje abatasi babiri. 
Bamaze kubugeramo baratangira barahekenya
Sangwa afite ikibazo cyo kugura inkweto zikwiranye. 
agahorana urwikekwe kandi agahora yubikiriye
Abamedi n’abaperesi  iy’abagiriki n’iy’abaroma. 
Atangira akazi ke nyuma yo gupimwa
Iyaba abantu bose babaga maso kandi bagakiranukira kurinda 
Iri ni ryo banga ry’imbaraga zizahindura abigishwa banyu
Ntabwo nshobora kwigana inyungu muri ibi. 
n’amasosiyete agera kuri mirongo itandatu y’abikorera 
Icyumba cyarimo urumuri ruhebuje
ubugwaneza bwayo ndetse n’ubushobozi bwayo. 
Nagerageje kwirinda kumureba. 
hari inzira nke cyane zabigiramo umumaro 
Aha hantu haranduye cyane. 
Dore undi mukera wo muri "Inzozi Shatere
Ntabwo bazi ko gukiranuka bagaragaje kwapfunduye
Reka turye uyu mugoroba. 
barashobora kuba ibintu byose bivuguruzanya 
Muri iyo minsi, yabaga mu nzu wenyine. 
Bagomba kugeza umucyo ku bantu bakoresheje amahame y’ivugurura ry’ubuzima. 
Washoboraga no gusozwa mu buryo bukurikira  Umugani 
Tugomba gukoresha umwete wacu wose twigisha abantu 
mureke buri wese ahamagarirwe kugira icyo 
Nukuri Habiyakare nabonye ejo muri parike. 
harimo amoko yose yimiryango intego 
Inkomyi ikomeye ku ivugurura ry’ubuzima ni uko abizera
kandi imbaraga zayo zigaragarije mu mibereho y’abantu benshi
Nuko Rebeka abona umugabo wagendagendaga ku gasozi
Ngo agere mu Cyerezo arabahonda
mu buryo bukurikiza gahunda kandi bwiza ari ingenzi 
Buri joro  na buri gitondo Bimwe Kubabaza Biravuka
kandi witegereze bariya Bisirayeli barimo babisenga
Iki cyumba ntabwo ari kinini cyane. 
Muri bo twavuga: Yosefu na Daniyeli, Mose  Elisa na Pawulo. 
Reba aya mafoto. 
Canesi nikigo cyubucuruzi gihuze indabyo
Nimutyo ibyo mugirira umwana byose 
Ntabwo aribyo aribyo. 
Udukoko tugerageza ubusa kubarokoka
abatware n’abaturage b’izo mpugu bayoboka ubwami bw’i Gasabo
hadutse abantu bitaga abasemyi
yabonekewe n’Umukiza wabambwe k’ umusaraba
Nuko batangira kubyina bishimye
binyuze mu bufatanye bw’abigishwa n’umwarimu wabo
Umwana w’Intama n’ijambo ryo guhamya kwabo
Tugomba kurera abana be kuri uyu mugoroba. 
Bakabitegereza  bakabyifuza kandi bagasenga babisaba
Hulida yamuhaye ubutumwa bwari buturutse kuri Yehova
Ninde waba umuswa bihagije kubikora? 
Ukurikije uko urangira n’uko utangira 
umurimo w’ishuri ryo ku Isabato, 
kandi bashobora gufasha urubyiruko gutuma
Ese Niki ukora, neza? 
Uvuga ibintu by’ibihimbano n’ibitangaza bibera mu isi y’impimbano
Inka zitaha nka saa kumu n’ebyiri n’igice
Ikintu cyose cyatuma baremererwa ku meza 
kandi usanga kuri bamwe kwiga bibakomerera kurusha abandi
Nubwo bari abakungu bafite ibintu byose 
kandi n’abashyitsi bashishoza bakabishima. 
Ibyo byose byari ibinyoma gusa. 
YOO Daniyeli arasa n’aho ari mu kaga gakomeye
Ku ya mbere Mutarama  igihumbi Magana asaga
Igitero cyibasiye Ingoma y’u Bungwe
Mu majyaruguru, hari Bwito
Nuko bamutekerereza ingorane Abisirayeli bari bafite
Nta muntu uba muri iyi nzu. 
Nibyo rwose nari niteze ko bizabaho. 
Bwira Rwesa ko TUZI aho atuye. 
Impyisi irayakuraho  hanyuma irayarya
Iyo impanuka yangije ibintu gusa cyangwa hakaba hari abakomeretse  byoroheje
Petero biragaragara ko adashaka gukora ibi. 
Ndekwe yasezeranyije Marina ko azabonana nijoro, ariko ntiyigeze agaragara
imbogo, musumbashyamba twiga n’impala
