Kuba serieux kurenza ibi
Amezi yaranyuze kandi n'ubu nta makuru ye.
Rutikanga  ntiyashakaga ko Kamariza yoga wenyine. 
Mbwira uko ushoboye kubyabaye. 
Ntawe uzi uko byamugendekeye. 
Urwo ni urubuga rwe bwite kamana niwe wabivuze 
Ndacyari i gitega, ariko ejo nzagaruka murugo. 
Data akunda gutembera mu ndege. 
Umwarimu wanjye wicyongereza yangiriye inama yo gusoma ibi bitabo  cyane 
Igiterwa cyica udukoko muri rusange gikura mubutaka bubura gaze ki
kandi imigozi miremire ya silike ihuza inyenyeri
Ni ubuhe buryo bukoreshwa mu kohereza ibimenyetso mu majwi kuri televiziyo
kigeli yabonye umukobwa yicaye wenyine, nuko aragenda kugira ngo tuvugane. 
Terry yishimiye cyane amakuru. 
Ahangayikishijwe n'ubuzima bwa nyina. 
Ibimera bidafite imizi nyayo, ibiti n'amababi byitwa irihe zina
nyirakuru we ara mukuda cyane. 
Sohoka kuri Broadway hanyuma wiruke hejuru,
Of abubatsi na stirrers amato na wielders ya amashoka na imusiribange, kandi abashoferi amafarasi,
Mfite ibyo bihagije  byavuzwe na mugabe 
Ubushomeri bubaho iyo abakozi bavuye mu kazi bajya mu kandi kazi
Ndahiro  aracyashimangira ko afite ukuri. 
Bavuga ko Ubuyapani aricyo gihugu gikomeye mu bukungu ku isi. 
Azashobora gusubiza ikibazo cyawe. 
Nyamuneka ngura ibi  byavuzwe na mugabe 
Ifarashi ndende ku isi niyihe 
Guteranya no kwerekana byinshi buri gihe kandi n'umuvuduko,
Ni uwuhe mwaka Iserukiramuco mpuzamahanga rya Filime mpuzamahanga mu Buhinde ryabaye
Yahinduye ingofero umuyaga. 
Ndizera ko dushobora kubikora mugihe gikwiye  cyane 
Nyamuneka vuga cyane kugirango abantu bose bakwumve. 
Bya gukarisha amababi no kumera;
kuberako uburiri bwawe aribwo bworoshye
Umuyaga wo mu nyanja uhuha ryari
Kandi ibintu bidasobanutse byafunzwe mbere
mu rwobo aho tuzabora
ku ntoki ze zatsinze umubisha
Yicaye ku ntebe asoma ikinyamakuru. 
umusizi mwiza w urukiko rwa mbere
kigeli yambwiye ko atazatinda,
sinshobora  kuzajyayo tudafitanye gahunda
Amavuta agurishwa na pound muri Amerika. 
kwemerera urukundo rwa ave maria
Ndavuga gusa ko hagomba kubaho ubundi buryo bwo kubikora  cyane 
ntabwo wanshakishije ntabwo wantoye
Ikimenyetso cyibyo wagikuye he
Ubuzima bumeze nabi kubera covid-cumi n'icyenda
Nuwuhe muyaga ukomeye kandi ukonje cyane uhuha mukarere ka Polar
mfashe iki gitutsi kubwanjye wenyine
Iki nikibazo cyabandi  byavuzwe na kamanzi 
John yagiye muri Amerika mu kirere. 
kigeli yanze cyane icyifuzo. 
Mubyukuri tuzabikora dute mbwira 
Icyaha ntabwo cyishyura igihe kirekire.
Twishimiye kurohama kugirango turuhuke,
Igihe, yewe mpinduka n'urupfu,
Ngomba kugera ku ntego yanjye
Acide zose zirimo nikihe kintu
kwambara igitambara mu mutwe we
dushobora kubisubiramo, nyamuneka mbwira 
Pacifique azaba ahuze muriki gihe ejo  cyane 
ngwino  baza abantu bose 
Ikibanza gifite impuzandengo yumwaka wa °C hamwe nimvura yumwaka irenga cm  Aha ni he
Yibeshaho nkumubyinnyi wa ballet. 
Ntabwo nshobora kugenda muri izo nkweto  byavuzwe na kamanzi 
Nunamye kandi umutsima byoroshye nitegereje icumu ryibyatsi byo mu cyi.
Nyamuneka reba izoi firime  byavuzwe na mugisha 
Rogride yunamye inyuma kugirango ashimishe Kariza . 
Ntidushoborakureka guseka ibi. 
Ibi byose biratangaje cyane  byavuzwe na mugabe 
Wampa icyo gitabo mbwira   
Turashoboragusubiza iki gisakuzo mbwira 
Mu Buyapani bagurisha indunduro yanyuma 
kigeli yashoboraga kubwira Mariya ukuri,
kandi ikibonezamvugo kivuga ubwitonzi
Kuza kwe gutunguranye byamubujije gusohoka. 
Ninde waguhaye izoi nyandiko mbwira 
Tera ubuzima, kandi umutima utagira impuhwe urakonje.
Bistre, Sorrel na Vandyke ni igicucu cyibara ryijimye
Kandi uko ni ko Mutwara sibo yahuye na Domitira. 
Ndatekereza ko ugomba kugenda na tagisi. 
Gatsinzi yambajije aho nshyira ikoti rye. 
reka itegeko ribahana rirakomeye
Ntekereza ko iyi ari resitora nziza i Gasabo  cyane 
Ugomba gukora reservation. 
Ubu ni ubwiherero  byavuzwe na kamanzi 
Nabyutse saa moya muri iki gitondo  byavuzwe na kamanzi 
Imbaga y'abasirikare bategereje ku cyicaro gikuru 
Iyi nteruro ntago yumvikana  cyane 
Urashaka gukora ryari mbwira 
Ruganzu yambuka iki kiraro byibuze rimwe mu cyumweru  cyane 
byose byindege ingana kandi imbere itandukanye
Iki ni impanuka  cyane 
Iyi saha igura hafi ibihumbi mirongo itanu yen  cyane 
Ntago nkunda na rimwe muri aya mashusho  cyane 
Nashakaga kumvisha Mukarage  murugo. 
Uratangajwe nuko naje mbwira 
kigeli yumvise igisasu yiruka hanze kugira ngo arebe uko byagenze. 
Ntabwo nshobora kugira icyo mbivugaho fabien niwe wabivuze 
Ugomba kwiga icyongereza niba ubishaka cyangwa utabishaka. 
kandi buriwese uhereye kumaposita kugeza abot
Muri Noruveje  umuntu yaciwe amande kubera gusinda 
Nzarya ingofero aramutse azindukiye ku gihe. 
Ese ibi hari ibyo bihindura mbwira 
Ko nashoboraga kureba nitegereje ukundi kubambwa kwanjye no kwambikwa amaraso.
Noneho fata amaboko hanyuma uhimbe. 
Ntekereza ko nabonye umuntu ushishikajwe no kugura inzu yawe. 
Yari Umuhondo mbere yuko ashyingirwa. 
Vuba aha niki hamwe no guhangayika no kubura ibitotsi, yatakaje hafi ibiro icumi. 
Mubwire ko ndoba rukara niwe wabivuze
uwo ukunda asa ate
Ni bande igitabo cyatsinze kirimo uruziga rw'Imirongo n'imirongo igicucu
hafi yingoro munsi yibiti byiza
Uyu agomba kuba mwiza  cyane 
Urashobora kubwira Jane na mushiki we w'impanga? 
Isumo rya Niagara riri hagati yiki kiyaga
Bashishikajwe no gutsinda umukino ukurikira. 
Yabwiye ikinyoma cyera kubera ibikenewe. 
Ibyiyumvo bitagira izina bigenda mumabere yacu,
Yagurishije ibi yari atunze byose fabien niwe wabivuze 
Umuderevu yafashe umwami-pin, yikubita hasi akoresheje ukuboko gukomeye,
Bwira Nyamvumba ko niteguye fabien niwe wabivuze 
Kubari kumusozi wa Olympian barishima--
Shyira ikoti yawe, cyangwa uzafatwa n'imbeho. 
Nzi neza ko dufite umutekano. 
nkaho ntakintu cyabaye nagato
Ntabwo aribi twatekerezaga cedric niwe wabivuze 
Murebure bihagije warose inzozi zisuzuguritse,
Niba ushaka kumenya andi makuru yerekeye iki kibazo, nyamuneka uduhamagare  cyane 
kumwenyura guhisha gutukwa no kwicuza
Ndateganya kuva i Boston vuba bishoboka. 
ni umusazi ariko arashobora kuvuga byose
Bya intuition ishimishije biza nyuma.
Kuko uhereye mu busore bwe yirinze cyane
Haguruka nyuma yo kuzamuka wunamire fantom inyuma yanjye,
Nshobora kubikora ubwanjye  cyane 
Yabusame ni ikiyapani cyerekana siporo y' Imiheto
Urukwavu, Injangwe, Igisimba, Inzoka, iminsi yo gusama
Nzagaruka murugo vuba bishoboka. 
Inyandiko y'ibyo wagezeho wicaye
Yahinduye ikote rye imbere. 
Nyamuneka ntukore kuri ibi  byavuzwe na mugisha 
Ikintu kimwe kigomba kuba cyarabaye kuri kigeli. 
Ikinamico ku ngazi ni ubusobanuro bw'ahantu
Yagerageje cyane gukuraho ibitekerezo bye gushidikanya. 
Yagaragaje ko yishimiye ubuzima bwe.  Yamukunze akimara kubona. 
Nzi neza ko azagaruka vuba. 
noneho igice cyo gufunga amaso yanjye
Sinshobora kugendana na kigeli, ariko birashimishije kugerageza. 
Ndatekereza ko nakoze ikosa riteye ubwoba. 
Ntabwo santimetero cyangwa agace ka santimetero ari bibi, kandi ntanumwe uzaba umenyerewe kurenza izindi.
Rogride yavuze ko ashobora kugera mu kirori. 
Amata yuzuye amata-pail, Igiciro cya Alpine,
Iyo farashi yaje ku mwanya wa mbere cedric niwe wabivuze 
nyigisha amahoro meza yakazi
abanyeshuri batitayeho no kubimenya
Iyerekwa rituma Ubugingo bukize bwibanda kumuhanda ntabwo ari kumabuye.
imbere y'igicucu cy'uruhu rwe
Natangajwe no kuba naratakarijwe icyizere.
Ntabwo bishoboka ko Tonzi  azava muri gereza vuba aha. 
Sinigeze ndeka undi muntu wese ubibona  cyane 
Ninkaho Rutikanga  na Kirezi  baremwe. 
Sinigeze ndumva iyo nkuru. 
ku mbaraga ntituzi
Ijwi ryamagambo yiziritse yijwi ryanjye ryarekuye kuruhande rwumuyaga,
Urasa nkaho ushaka kuvuga kubyabaye. 
Ni ubuhe bwoko bushobora kuba indogobe, indege cyangwa ingirakamaro z'umubiri
njye umuyahudi ndabeshya ndasebya
Umusaza yakundwaga nabantu bose. 
Ubwoya, bushimishije muslin, impeta ya korali ikorera hamwe
Byari bikomeye cyane kubwibyiza; Umukuru w'isi
amasomo ari murutonde ruhuriweho
ariko kubikorwa bye bibi no kumupfayongo
mugusanga Ken yaturitse igipupe, cyiziritse kandi cyuzuye
twatangiye gusuka amarira yacu
Ubwato bwirabura bwandikiraga ibyuma
imbunda ze zikomeye muri tariyeri
ariko umuhigo wa capitaine naba injeniyeri?
Kugira terefone byamufashaga kubona abakiriya benshi. 
Nyamuneka ngwino urebe ku cyumweru gitaha uburyo bwose. 
Reka dukine tennis kuri iki gicamunsi  cyane 
Ugereranije, Abafaransa barya miliyoni 
Ntabwo maze igihe gito mbikora  byavuzwe na kamanzi 
Natinyutse kongera kubivuga kamana niwe wabivuze 
Ameza Ken akoresha arashaje fabien niwe wabivuze 
Nta nyanja iri muri kariya gace  cyane 
Juru yahoraga atyo fabien niwe wabivuze 
ukuri niko kudapfukirana
wabasezeyeho umunsi bavutse
Sinshobora kubyemeza neza, ariko ndatekereza
ni kimwe no mu magambo ye akomeretsa
Ufite igitekerezo gishobora kubaho? 
imirasire y'izuba iri kwinjira mu mumubiri
Kubijyanye na atome yibintu bya chimique
Birasa nkaho atishimiye akazi. 
Byizerwaga ko izuba ryazengurutse isi. 
numva gusa icyifuzo cyanjye
Ibi biryoha nkicyayi  byavuzwe na kamanzi 
ariko reba madamu arasunika
uyu munsi ibi ntakindi uretse ubuswa bwe
Umwana yatangiye kurira akangutse asanga wenyine mu cyumba. 
yavutse mu mategeko ya paradizo itanduye
Niyihe firime yari cinema ya Californiya yerekana iyo yagiye kumuriro The Towering Inferno
ihagaze kubisohoka Byibanze Byinjira
ibimera byose byarabye kandi bihumura neza
Ngomba kuvugana na kigeli kubyabaye. 
Rutikanga  ntiyari kubikora mugihe atirutse. 
eva yazaniye isi umuvumo ukabije
gushyirwa ku kinyabiziga ku buryo buteganijwe 
Utuzu twa Avant urabagirana!
ubutaha amazina rusange yo muri Amerika 
Ngomba kurangiza ibi  byavuzwe na kamanzi 
uyu mubikira so hamwe na yesu kristo
Ibi ntago ari byiza  cyane 
umukara mu maso y'abicanyi
Sinigeze nkoresha byinshi  byavuzwe na mugisha 
Noneho ntituzongera gutungurwa
Sinzi ibyo urimo,
Yasangiye inzu ninshuti ze. 
Ndateganya gukora urugendo nijoro muri Nagoya. 
hahirwa abana baje inzira yanjye
Turashaka kwegurira Eric iyi ndirimbo  cyane 
kure yabantu nibyo biza
reka gusezera kwukuri kuganze
Yashubije icyifuzo cye aseka. 
kureba imikino ya baseball mubyumba byacu. 
Nibihe bishaje byigihe cyicyongereza gifite iminota
inzahabu nini nini kuri tapi yuzuye
Ninde ukeneye ibi bikoresho bishaje mbwira 
Iki nikiruhuko cyanjye kinini  byavuzwe na kamanzi 
niba ibintu byamenyekanye ni uwuhe mwanya uri Kuruhande
Ntekereza ko igihe kigeze ngo ngure imodoka nziza. 
Uzahita utangira ishuri ukansiga inyuma.
Ninde wishimiye uburyo umushinjacyaha mukuru wu Buhinde akora imirimo
Ese kwigaragaza bimaze gukurwaho.
Ninde wateguye iyo ngoro ndangamurage mbwira 
yemwe ubushyuhe bw'ababyeyi yemwe isengesho riguruka
Ninde wahimbye nuwashinze intambara y'isi
Icyo gihe washatse mbwira 
Ibi bigizoe kubabaza  byavuzwe na kamanzi 
Yatorewe kuba umuyobozi wa komite. 
Iki nigitaramo cya gatanu cyiyi orchestre. 
Nuwuhe mukino watsindira Igikombe cya kagame
ryerekeza ku gice cyumubiri 
KABERA yibanze kumikino ya chess. 
Ndashaka kumenya uko byagendekeye imodoka yawe. 
Ibi byabaye mbere kandi bizongera kubaho. 
Ni ikihe gihugu cyahoze cyitwa Ubufaransa bushya 
Ntago maze imyaka nishimisha   cyane  cyane 
Umwungeri yabonye izina rya Kadage
Karaveri aracyafite ibyo akosora muburyo runaka  cyane 
Ntago dushaka ko ibi byangirika, sibyo? 
Ibinyamakuru, televiziyo, na radiyo byitwa itangazamakuru. 
ntabwo ibyawe bitakoze igice kinini
Ntibyoroshye kumva tuzamuka
n'umwenyura ukonje w'abasizi
Ntidushobora gusinzira nuru rusaku rwose  cyane 
Ibi birumvikana neza kuri njye cedric niwe wabivuze 
Nzongera kumubona umunsi umwe muriyi minsi. 
Ugereranyije Ubwongereza mubuzima bwabo butwara litiro  zibyo kurya byanduye
Uru rukuta rwumva rukonje cyane  byavuzwe na haruna 
Nkurikije uko mbizi, ni umuntu mwiza cyane. 
Mugabo yavuze ko yari iwawe ejo
Bagana mu ngo birukanka
Sinigeze mbibwira umuntu n'umwe  cyane 
Marcy yumvise amarira yumvise ayo makuru, ariko bidatinze arikwegeranya. 
Ibi aribi byose nashakaga cedric niwe wabivuze 
Ugomba kumenya neza ko utarakaje Mutabazi . 
Mwubahe amateka y igihungu cyanyu
Ibi simbyumva neza  byavuzwe na kamanzi 
umuriro mu gicucu kiboneye
Turagusaba ko ureka Karaveri agakemura ibi  cyane 
Nitangira vuba, tuzarangiza vuba. 
Ibibyimba byinshi byumuziki ukize,
Komeza, mwana wubuhanzi! kandi, dore!
Ntukagire uwo ubibwira  byavuzwe na rugero 
Ndatekereza ko Gatozi  agomba kuba ashonje kugeza ubu. 
iburyo cyangwa ibumoso hanyuma
Inyenyeri, amazi, ibuye, yavuze ibigaragara
Yarebaga amababi yapfuye agwa. 
Vuga amabuye azunguruka alubumu ya kabiri 
kigeli yaraye asoma urupapuro rwawe, ariko sinzi niba yararangije. 
kumugira urumuri rwambere
ijuru rifite amabere afite intwaro
undi amwenyura munsi ya hops
Mivumbi  yatanze ikiganiro gishimishije. 
lili yanyuma izashobora guhinda umushyitsi
Ni ubuhe bwoko bwa cotu buboneka cyane mu mijyi ituwe cyane mu mijyi
Ni ryari umunsi w’umuryango w’abibumbye uharanira uburenganzira bw’umugore n’amahoro mpuzamahanga wizihizwa
Ubugingo bubitse munsi yizuba
inyana ko ibyifuzo byubugingo bwanjye
Afite ingeso yo gusoma ikinyamakuru mugihe cyo kurya. 
Ndaba yari umuntu uzwi mubice ki
kurangiza  ijuru rifunguye mukinjira
Mu mpapuro z'umuriro ugurumana;
SACCO zaka abanyamuryango amafaranga 
Umubyeyi yahambiriye lente mumisatsi yumukobwa we. 
ubusinzi bwawe ubuhanzi buzamura
Ntamuntu ukunda gusetsa kumugaragaro. 
cyangwa se bakogera mu rugo niba nta ruzi cyangwa umugezi Bihari
kunywa neza ukarya neza
Ntabwo bivuze uwabivuze, ntabwo arukuri. 
Nta myenda isagutse kuva inyamaswa yoroshye
n'urupfu, mubi kandi bitemba.
Ashobora gusuzuma ishoramari neza. 
Nyamuneka umenyeshe bikimara gufatwa. 
Twari tunaniwe cyane, kandi ibintu birushijeho kuba bibi, imvura yatangiye kugwa. 
Ubu ni ubutaka bwera  cyane 
Kuri we, igihe kizagera vuba aho abantu bazagira ikibazo cyo kubura amazi. 
Kuki nabwira Simoni ko ntwite inda itari iye 
Uwo mukinnyi wa firime afite abafana benshi fabien niwe wabivuze 
Ikigereranyo gishobora kumvikanisha neza. 
Icyo cyari igikorwa cyiza cyane fabien niwe wabivuze 
Urdushoborakubona ko Mutwara sibo ageze murugo mbwira 
mu Kigo cya Leta cy Amashuri makuru harimo bombori
Abo bavandimwe bamusobanuriye uko umurimo ukorwa
Ibyo Manzi  yavuze byaguteye uburakari, sibyo? 
Nzi neza ko bose bazi ibyabaye. 
Umuyobozi mukuru yabwiye Abudul  ko izuba rirenze izuba rirenze. 
Kandi yubakira ingabo zo mu ijuru zose ibicaniro
Ikigaragara ni uko ubwicanyi bwabereye mu cyumba gifunze. 
Ninde wataye isakoshi ye
Yakomeje hagati ya morfine yubuki , umuyaga wanjye wuzuyemo impimbano zurupfu,
Yadusubije amaso inyuma inshuro nyinshi 
kandi umutima uri mwishyamba witanga utizigamye
Jane ni umunyabwenge nkumukobwa wese wo mu ishuri rye. 
Ibyo rwose byanteye kuba umuswa. 
Umaze kuyisoma, nsubiza igitabo. 
Abizerwa kandi b'inshuti amaboko yamfashije .
indege ebyiri zuzuye zuzura ikibase n'ukuboko kwe
Nkwiye rwose kurangiza iki gihe cyane 
Ntabwo biteguye kubi  byavuzwe na kamanzi 
Buri gihe anenga abashoferi batitonda. 
Twizera ko ari inyangamugayo. 
ibyerekanwe mumodoka kunshuro yambere 
mu mubiri unaniwe ugiye kubora
Ibi biraryoshe rwose  byavuzwe na mugisha 
ubutunzi bwe ikamba ku ikamba
Nigute dushobora gutsinda iyi leta
Yishimira kujya gukinisha inshuti ze. 
Iri bara ntirisohoka  byavuzwe na haruna 
Araza muri gari ya moshi cyangwa muri bisi? 
Umubare w'Abaroma kuri  MMM ni uwuhe?
Ajya mububiko bwibitabo rimwe mu cyumweru. 
Ninde wanditse ubutwari bushya bw'isi
Ikoreshwa nabantu benshi cyane. 
Kuri pase ya vacuum, umupira wa ping-pong
Akunda umuhungu nkaho ari umwana we bwite. 
Nta kintu na kimwe kijyanye n'imodoka. Ni uko uri umushoferi mubi. 
Ubuzima ntabwo bujyanye nimpera, ahubwo ni intangiriro nshya
Umwami Yuhi yatoje na Padiri
bose babaho mumabara atuje kandi asobanutse
Ibyo yamamaza. Imiyoboro mike iyobowe, ibiti bishaje,
Yiteguye amahirwe yose yo gushaka amafaranga. 
Niba urwaye ibitagenda neza
Bwira abantu bose guhagarara iruhande. 
Ubuyobozi bubifitiye ububasha 
Ubwato bwatangiye gufata amazi bidatinze burarohama. 
Turabonako imvura irimo kugwa fabien niwe wabivuze)
kigeli yari yiteze kugenda kare mu gitondo, ariko ararengana. 
Wigeze uhemukirwa n'inshuti nziza? 
Ibi ni ibya buri wese  byavuzwe na kamanzi 
Ni ikihe gitabo wasangamo kivuga kuri "Ibice by'Urimbuka" Umwami w'impeta
Kandi isaha yihishe ifite ibyiringiro byacu kwihanganira,
Ni irihe hame Roketi ikora
Sinzi neza uwanditse iyi raporo  cyane 
Imana izaturengera kuko yuje urukundo
kandi usubukure ikibanza cyawe
Nari hafi kurengerwa n'ikamyo. 
Mu byukuri  bigoye. 
Guceceka, hepfo cyane.
Josehl  yabonye ikintu hasi na sofa. 
Ngiye kwerekana roza zanjye 
Mutabazi  ntabura gushimishwa n'ubutwari bwa Kirezi . 
Uko lank loose- gowned abagore amaso igihe boated hakuno ya mva yabo yiteguye,
kigeli yabonye igikomo cya Mariya ku meza ye yibaza impamvu atambaye. 
Eiffel yateguye umunara wa Eiffel
Sinzi icyo iri jambo risobanura  cyane 
Ngomba kugenda kare kugira ngo mfate gari ya moshi. 
Atuye kuri uyu muhanda  byavuzwe na mugabe 
Amuha icyumba cyinjiye mucyanjye, amuha imyenda isukuye,
mfite uburenganzira ku mugabo utunganye
amazi ye akonje yamenetse igitonyanga
isi ni mama wacu ufite inda ikomeye kandi nziza
Wiga gushima ubuzima bwawe mugihe urwaye. 
ijambo ryavuga ibirenze ibyo natinyutse
Imana izi ko arukuri fabien niwe wabivuze 
kigeli wenyine niwe wabonye ibyabaye. 
Yari Wakahata mbere yuko ashyingirwa. 
Rugwiro avuga ko adashaka kubaho gutya  cyane 
Mubihe by'imikino bitemewe gutwara ibiro birebire
Muri gahunda yambere yurugendo bari barwana nabakaridiya
Ubusanzwe data yagiye mu biro bye muri bisi. 
Ubujyakuzimu bwa kure n'uburebure byerekana isura yanjye bwite,
Abahungu bangahe muri iri somo mbwira 
nubwo ntari maze amezi mbona
Yamuhaye amafaranga atari make. 
ibi bikenewe umukunzi ukundwa
Ntidushoboragusubira muri iyo nzu. 
Ni irihe zina rya mbere rya Agatha 
Iyi ngingo igomba kuganirwaho ku buryo burambuye fabien niwe wabivuze 
Bikaba bitabaho kugeza babivuyemo.
Ntugire ubwoba. Uzabona inshuti nshya. 
wasinziriye ku rutugu rwe
Impongo yumwana irashobora guhagarara ikimara kuvuka. 
Gukodesha nkamaboko muri sunder,
Hano hari umugabo kumuryango 
kwibagirwa n'iteka ryose
Ni kangahe ngomba kukubwira kutarya bombo mbere yo kurya? 
Kandi ubwoba bwawe ibyuma byawe byarakozwe
primus ni byeri ishingiye kuki
ni gute ikirere cy'ukwezi ku manywa kigaragara
Ntabwo nzi impamvu yabikoze rukara niwe wabivuze (Inzira)
Mubihe byuzuye izuba, nubwo indabyo nziza cyane,
kigeli yafunguye robine y'amazi, ariko ntacyo yasohotse. 
Mukomere muri nostalgia ya kahise kahise.
ubumuga buhoraho bwemejwe mu Rwanda
Kanchipuram iri muri leta ki
Kwirinda gusuhuzanya muburyo busanzwe byafasha mu kwirinda coronavirusi.
Ukeneye ku mbwira neza uko byagenze. 
ndabaza ubunini bw’izo ntebe
nta rusaku rwabigaragaje na gato
Wasa neza muri iyo myambarire rukara niwe wabivuze 
Ni bande ba Minisitiri bashinzwe kugiti cyabo
aho imvugo n'ubugingo byatwitse
Muri Oklahoma namategeko y'amakipe ya baseball 
Yambaye ikoti rye mbere yo gusohoka. 
Uzaba utunganye kubwibi  byavuzwe na kamanzi 
Ufite amahitamo. 
Mu kibabi cy'itabi ni iki kiboneka
Gahunda zose zigomba gukorwa mbere yuko tugenda. 
Iri jambo  rikoreshwa. 
Wraith yo kumwenyura, kandi uko igihe cyihuta kuburyo byihuse
Ubuzima bwe bwiswe urugomo
Ntangazwa nuko Mukunzi  ataje mu modoka. 
Aya magambo  akoreshwa mururimi ruvugwa. 
Yambujije gukora ikosa rikomeye. 
nashoboraga kubikora. 
Isazi ya kane yari iki
nta gutaka kuzaba kuriyo 
kigeli yavuze ko arwaye, cyari ikinyoma. 
kigeli asa nkudashaka kumara umwanya bisaba kugirango akore akazi neza. 
Ndacyategereje ifunguro ryanjye rya mu gitondo. Nzanira nonaha, nyamuneka. 
Ibyo byashishikaje abantu bose fabien niwe wabivuze 
Ni ubuhe buryo buboneka 
Tuziko ibi bigomba kuba bigoye  byavuzwe na kamanzi 
kugirango dutere mutation iyo ari yo yose
Iki cyemezo kirarangizoe  byavuzwe na mugabe 
Ni izihe nyamaswa zishobora gupfa mbere kubera ubushyuhe
Agasanduku k Ibitekerezo gashyirwa ahantu hizewe
Umugezi washyinguwe, kandi bisa nkaho
ubanza gukora ibyo Umugore yatoye
Ibintu nkibi bizwi ko bibaho. 
Ibyiza byayo bitandukanya ibyatsi byimeza,
yavuze ko abantu bagufi badafite Impamvu yo Kubaho
Hamwe n'Umuyaga yavukiye aho
ntabwo wamanuka hano kuko ntibyoroshye
agenwa na ministre w’ubucuruzi akarihwa wa nyiri ikinyabiziga
Muri iki gitondo Eric yari afite isupu yimboga  cyane 
Nanjye sinshobora gukora ibi  byavuzwe na rugero 
Nyamuneka reba ibintu byose biri kururu rutonde.  Nyamuneka ngwino hano saa tatu neza. 
Nakwakiriye, none guhera ubu ndagutunze,
Ntekereza ko igihe kigeze ngo ntangire guteka ifunguro rya nimugoroba. 
Yabwiye shebuja icyo yatekerezaga. 
Ni ayahe mafi yica udukoko akoreshwa mu kurwanya imibu
Ngomba gufata uyu muhamagaro  byavuzwe na mugisha 
Iyi ndirimbo imenyerewe nabayapani benshi  cyane 
Nzi neza ko azaza vuba. 
Azi gukora bombo. 
Inyanja, ntukumve ibyambu byawe
Icyo giceri ni impimbano fabien niwe wabivuze 
Abagabo ba Madam Umwiza
Yakubiswe urutare rugwa ahita apfa. 
Ntago wambwiye ko iyi ari iyanyu  cyane 
Yiga cyane nkumunyeshuri wese mwishuri rye. 
Fata impande zayo, ni ibintu bimwe,
Ni ayahe mavuta akoreshwa muburyo bwo kureremba kugirango asukure amabuye
kumva biturika bihebuje
umutima we utuje uraturika mu gituza cyera cya marble
Aho umuntu akorera, aryamye mu mwijima.
Ninde muri aba bakurikira uwambere muri Aziya wegukanye igihembo cyitiriwe Nobel
Imodoka ntabwo yogejwe na Gatete . 
kwiheba kwa kigabo kwambura igikoresho
Ntushobora gutuma abantu bose bakora ibyo ushaka. 
utarinze kugira ishyari atiriwe agira ishyari
Muri Atlanta Jeworujiya niki bitemewe gukora 
Lucy yarezwe na sekuru. 
Izoi pome iraryoshye  byavuzwe na mugabe 
ariko ntabwo avuga neza icyongereza. 
Ni irihe tsinda politiki y'ifaranga igengwa
Ndashaka kugura iyi nzu nkuko ubikora.  Ni umuntu utagira ikinyabupfura. 
Rutikanga  yari yicaye ku ntebe hafi y'itanura. 
Amabaruwa yo kwiyandikisha mpuzamahanga niyihe gihugu ZR Zaire
ntibuzongere kuba mu mubiri
kigeli yari afite amahirwe menshi yo gusaba imbabazi, ariko ntiyabikora. 
Ntawe ushobora kuba umunyamahirwe fabien niwe wabivuze 
Nkeneye kukubwira ibigiye kuba. 
umutwe wawe ni zahabu  nziza
muburyo bwuzuye kurokoka umubiri wawe utakiriho
duhereye ku isi yose. 
Bagiye Chicago n'imodoka. 
Twakoresheje ingengo yimari ibihumbi bibiri. 
Iyi ni hoteri twacumbitsemo icyo gihe  cyane 
Turashaka kuguha amafaranga yo kugufasha muri ibi bihe bikomeye  cyane 
Gusa kubaburira hakiri kare, blog yuyu munsi ntabwo ishimishije. 
Nifuzaga ko kigeli atabwira Mariya ko ntamukunda. 
Ntabwo dushobora kwihanganira gukora amakosa. 
Nzikwiba akoma yombi ati: "Gahorane Imana n' ingoma Nyagasani"
Sinigeze nemera ikintu nk'iki  cyane 
Ashobora gusubiza ikibazo. 
Impamvu byose bigomba gutekwa kugeza kuri kimwe
Umwarimu yitabiriye imikino yabana. 
Ibicuruzwa bya muzika ya Titanic byagurishijwe cyane niyihe firime yatsinze Amagare yumuriro -
Umuntu umwe muri Texas yicwa buri mwaka akora ibyo gushushanya umurongo
umwicanyi araboroga cyane
Iyo yari amagambo ye fabien niwe wabivuze
kandi ibyo udashobora gukora utabikora
Nkibitotsi, kandi oya
Iyo nashoboraga gusikana buri saha
Ere icyaha cyarenze umutima woroshye
Ese Urashobora kubikora cedric niwe wabivuze 
Ibisubizo nibyo byose bifite akamaro fabien niwe wabivuze 
Umujyi wose washenywe n'umuriro. 
ngiye kuryama kuko sinakomeza gutegereza
Mutekereza  rwose ko aricyo nshaka? 
Impanuka ya gari ya moshi yabereye kuri Tokiyo yabaye ite? 
Ntamuntu numwe ufite imbaraga zo gukora ibyo. 
Aranyirukana rwose igihe cyose dukina Scrabble. 
kigeli yafashe igiti akubita Mariya. 
kwambara agapira ka polisi
Nshimishijwe no kumenyana. 
Reka nkubwire inkomoko y'iri shuri  cyane 
Ko bishobora kurinda gukina kwe gukomeye
Mba nekereza nte iyo nkuhunga?
Iki gitabo ntago kiboneka mu Buyapani  cyane 
Vor yari imana ya Norse y'ukuri
Ntawe ushobora kuvuga neza uko iyi mimerere iteye ubwoba yaje. 
Ntabwo ndushye na gato.
Ingingo ya Isaba n itangwa ryayo masoko yabo
Iki ntago aricyo gikombe cyicyayi  cyane 
Ese ibyo byakubayeho mbwira 
Ntabwo bishoboka ko ikintu cyose gikomeye kizabaho. 
Ibyo nikibazo gito. 
Inkweto ni iye  cyane 
Umva hano! ufite iki ngo umbwire?
Hari umuntu wakubwiye mbwira 
Nibyo rwose Mutwara sibo yashakaga. 
Rwesa yageze ku ishuri kare kuruta uko byari bisanzwe muri iki gitondo  cyane 
Ninde wafashe nka Fuhrer nyuma y'urupfu rwa Hitler kugeza atabwa muri yombi
kandi turi ibipfamatwi kandi ibuye ni rimwe
Buda yapfiriye muri Mahajanpada
yitegereza cyane ikirango kiraho 
Ntekereza ko vuba aha ngiye kuryama. 
Twishimiye kubiganiraho nyuma  cyane 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo nkore imyitozo mike. 
ubu izwi nkicyontazi cyananiranye
Mfasha gucapa ibi  cyane 
njye umuyahudi ndashidikanya urukundo
Ubusanzwe Gasana ahamagara Soniya buri mugoroba nyuma yo kurya. 
turi hano hamwe na pawulo
Iri teka ryinjiye kuri terefone fabien niwe wabivuze 
Ni uwuhe murimo ubahuza 
Mfite ubwoba ko yanze icyifuzo cyanjye. 
Umucyo uturuka ku nyenyeri utanga igitekerezo cyubwoko ki
Nkunda imyumvire ye. Imyambarire ye na marike buri gihe bisa neza. 
ariko byibuze arabiha agaciro
Nakoze ibintu byabasazi kurenza ibi  cyane 
nshuti moko abantu bato bakura
Icyo gihe perezida wa Amerika yitwaga James
Ntushobora kumbwira gutya fabien niwe wabivuze 
iri hafi yikiyaga cya ruhondo
Nshobora kwikemurira ikibazo wenyine. 
izuba mu Bugereki rimeze nabi
Ntushobora guha ruswa  mucamanza. 
Karekezi na Alice  bari basanzwe barya nimugoroba ngeze murugo. 
ibyo Byakozwe namashanyarazi ava ku izuba
Imana igenda ihisha
Twagize imvura nkeya muriyi mpeshyi  cyane 
Ndashaka ko abantu bose bari mucyumba cy'inama ejo mugitondo saa munani 
Ndatekereza ko mubyukuri ugomba kubikora wenyine. 
Wampa ivalisi, nyamuneka? 
Amagi yatoboye yari umutwe wakazi w'indirimbo
Mu kwihangana, gusuzugura cyane;
Ruganzu yaguze iyi nzu nyuma y'urupfu rwa se  cyane 
Ni ubuhe bwoko bwa bisi bwijimye 
Sogokuru azaba yarasomye Bibiliya inshuro icumi aramutse yongeye kuyisoma. 
Mariya mwiza nje nkugana
Kuri ubu, tugomba kumenya uko byagenze. 
Ibi birakaze  cyane 
Ndebye uryamye kandi urota ibintu
Wabwiwe inshuro nyinshi  cyane 
Abakozi ba paki-smack bapakiye inshuro nyinshi za halibut muri hold,
vuga imana ye kamere kandi ushireho itegeko rimwe gusa
Umuntu wese agomba kubimenya  byavuzwe na mugisha 
Ibi bisobanura byose  byavuzwe na mugisha 
Byaba byiza uramutse udusanze ngo dusangire. 
Nta rukundo nigeze menya
Nashimishijwe nuburyo avuga. 
hegitari , zingana nicyo SI unit Hectare
Turashoborakwizera ko ibi byabaye mbwira 
nicyo kibazo cyubuzima buhenze cyane muri Amerika 
imana ntacyo aricyo ariko imana ntamuntu numwe ni byose
Amatsinda y'abimukira bashya bapfukirana ikibuga cyangwa levee,
Yamenye ako gatabo nkako yari yatakaje amezi make mbere. 
Buri gihe atekereza gahunda yo gushaka amafaranga. 
Ndumva bikomeye kubyerekeye  byavuzwe na haruna 
Tadeyo yari hano mbyutse muri iki gitondo  cyane 
Mu byukuri ngomba gukora ibi uyu munsi  cyane 
Ubwongereza ntibwihutiye kumvikana ku masezerano y’amahoro. 
ninde uzi ariko niba tugomba kugusuzugura
Jiro biragoye kugirana ubucuti na Ken. 
ubuzima bwose buroroshye iyo byagenze neza
Urashaka ko uyu muryango ufunga mbwira 
ijuru ryera kandi nifuzaga ibihe bishya
Ntabwo nshobora kubyemera  byavuzwe na mugisha 
gukinirwa cyane mu cyiciro cy'icyongereza 
Nta muntu wigeze ataha muri ubwo buryo. Inzu yonyine
mama wanjye muto asinziriye
Iyi ntago ari ifeza  cyane 
Ntekereza ko ari bibi koga muri iki kiyaga fabien niwe wabivuze 
twanze kuyitwara imbere ngo batayibona
Nsohora umubiri wanjye muri eddies, nkawutwara muri jags.
ubudakemwa ibara ry'umuseke n'umunsi
Nabonye umukobwa ufite umusatsi wamanutse mu rukenyerero. 
kandi amatara yijimye gusa azunguruka muri njye
Divayi ikozwe hano irazwi cyane. 
Ndatekereza ko ugomba kubiryozwa cedric niwe wabivuze 
Imyitwarire ye idasanzwe yatumye dukeka. 
Eric azi icyo aricyo  byavuzwe na mugabe 
Ngomba gukora kuri iki gicamunsi  byavuzwe na kamanzi 
Iyi ni inshinga  cyane 
Nakunze kutumvikana n’abantu batemera ko Coronavirusi ihari.
Inzobere mu buvuzi bw amenyo no mu kanwa zaje migihugu
Muburyo bwiteguye nubusobanuro busanzwe bwizina ryakazi Umukozi
ibintu byose birankurura icyarimwe kandi bikurura
Urukundo rwanjye rwarashize kubera kumpemukira
Ngaho aho uburasirazuba bwacu busa burigihe muburengerazuba bwawe,
Kugeza ubu ni umuhungu mwiza mu ishuri. 
Ibi ntibishoboka udafashijwe na Pacifique  cyane 
Banki ya kigali yashinzwe ryari
Niyihe miriyoni yambere yagurishije impapuro 
Nashimishijwe n'imikorere ye. 
we iyo agiye ukuboko kumwe kuva mu ntoki
Ni ubuhe bwoko bw'amafi yo koga yo mu nyanja yihuta
Eric na Marizoa bakeneye ibi  byavuzwe na mugabe 
Ubu ni bumwe mu bwoko  byavuzwe na kamanzi 
imyenda yavuzaga imirima yarabibwe
irushanwa rihangayitse kandi riseka
Mwijoro ryakeye nageze murugo. 
Ibi bibaho nabi fabien niwe wabivuze 
Kuki tutarya muri resitora iri joro
Mufite impungenge kuri ibi rimwe na rimwe. 
Ninde wahisemo mu kuboko kwawe kuba mukuru?
twizere ko ikiganza kizaza kigahindura page
Kubera ko yari arwaye ni bwo yahisemo gusubira mu rugo. 
Yagiye i Paris kugirango yige ubuhanzi. 
Vuga igipupe cyambere cyabanyamerika cyakozwe
Kuki wakoze ikosa nkiryo? 
kandi ibyifuzo bidasanzwe cyangwa bihebuje
ubuhanzi bwawe umukino wumucakara gusenga ubusa kubwo kwizera
ubugingo bw'imitwaro yabwo bworoshe
umusore afite umugozi urekuye! 
Yizinguye igitambaro abishyira mu kabati. 
Iki ntabwo ari ikintu kibi  byavuzwe na mugabe 
Imiti yafashe yamukijije inkorora mbi yari arwaye. 
Fata amabuye avanze n'amasederi n'amashami ya lilac,
Inkomoko yamabuye yubururu ni iyihe
Iyi mbwa iratonngenzia   cyane  cyane 
bya siyansi idahwitse na gato
Kugira ngo ibintu birusheho kuba bibi, umugore we yararwaye. 
Ndatekereza ko tuzabikora nitwihuta. 
Ntushobora kuntera gukora ikintu cyose ntashaka gukora. 
Witondere kudakora amakosa. 
Ashimangira ko umuhungu we ari umwere. 
agasuzuguro k'ibyishimo n'ikimwaro cy'ibyiza
Hagati ya Hadesi na Apollo
Mubigishe gukora salade. 
Birumvikana ariko ko niba umuntu adafite ubugingo ahubwo ari ubugingo
Urashaka gusangira nanjye igihe kimwe? 
Uwo ni we ku idirishya fabien niwe wabivuze 
Agashinyaguro, reba noneho niba uzaba shobuja!
Ushobora kumbwira aho resitora iri? 
kandi urwo rusaku ruto mu mfuruka
Iki gitabo kirangoye cyane kubisoma fabien niwe wabivuze 
Igare ku muryango ni ryanjye. 
Arimo kuba yambaye imyenda yumukara. 
Nta kintu na kimwe navuga cyatuma Murashyi  ahindura ibitekerezo. 
bwongeye kuvuka, waba umubiri usanzwe cyangwa uw’umwuka
Nisosiyete ikora ibiyobyabwenge ikora 
Icyo atekereza ni uguhura nawe. 
Yararakaye igihe navuga ko abeshya. 
Uru ntabwo arirwo rwinjiriro  byavuzwe na mugisha 
natsinzwe naniwe nko hagati y'intambara
Ngiyo icyi gishyushye twagize mumyaka mirongo itanu  cyane 
Ntabwo yakunzwe, uhindukirira imbaga
Menya neza ko ubwira Theo  byose. 
Sinigeze ntekereza ko yari arwariye mu bitaro. 
Baricara hamwe, batuje kandi bababaye,
mubihe bitagira ingano byigihe n'umwanya
Mugabe ntabwo akunda cyane  byavuzwe na kamanzi 
duteranira munsi yibaba ryacu
Mu gihe cyibarafu ni bwo ingwe yinyo yinyo ya saber yarazimye. 
Niba washobora kumfasha, byaba ubufasha bukomeye. 
kuri Amerika igihe cyizuba cyambere 
noneho ucecetse cyane udafite umuriro
Ntabwo wigeze umbwira ibi mbere rukara niwe wabivuze 
Iki gitabo kuri njye icyo Bibiliya ikureba  byavuzwe na kamanzi 
Yiringirwa n'ababyeyi be. 
Korowani Ntagatifu: Bavuga ko umumarayika Gaburiyeli yayihishuriye Muhamadi 
Ni ibihe bihugu abantu bakoresha amafaranga menshi yigenga mu myidagaduro 
Uwo musaza agomba kuba umusazi kamana niwe wabivuze 
Ben  na Anita  bahagaritse kuvuga John akimara kwinjira mucyumba. 
Ku maso y'impumyi.
Niba ugomba kubona Celia, umuhe ibyifuzo byanjye byiza. 
Sinshobora kwizera ko kigeli yabeshye mu maso ku byabaye. 
Ibi bitabo ni bande mbwira 
Ibi ntibizongera kubaho ukundi  cyane 
Isi hafi yikirere irikumwe, hafi ya buri munsi ihuriro ryabo,
Ni hehe hagaragara ibikorwa byibirunga bya mbere mubuhinde biboneka
Aho uwamugize ibibazo bibi ntabwo
abana bato bahora barira
Umukanishi azunguza amaboko, umupolisi agenda akubita, ibimenyetso by'izamu birenga,
Ni izihe nyuguti zisobanurwa ko ari pome eshatu
Abagore bose bagira imbabazi,
Scotland yohereza iki muri Arabiya Sawudite
Imboga nini zatanze ibibatunga,
Ndicuza kuba narabuze amahirwe yo guhura nawe. 
Hashize imyaka icumi data apfuye. 
Ndashaka kubahiriza ayo mabwiriza cedric niwe wabivuze 
Wakoze guhamagara neza. 
Murashyi  yaguze inzitiramubu zakozwe
Kuzesereza: Iyo umushumba yiyereka imbere y’inka azivuga amazina akora
Ni uruhe rurimi (atari imvugo) rufite inyuguti nyinshi muri rwo muri Kamboje
Iki ntabwo aricyo cyemezo cyawe  byavuzwe na mugisha 
Yarebye hirya no hino, ariko nta muntu abona. 
Uru rugi ntirukinga  byavuzwe na kamanzi 
Ni irihe jambo risobanura kimwe cya cumi cya kilometero ya kabili
Amashuri ya kireri ameze neza 
Cyangwa utere umuyaga-umuyaga wanyeganyeje umwaka ushize
kubera ko aseka munsi y'amazi maremare
Umutima uhinda umushyitsi, yakinguye urugi. 
Ntekereza ko ibiryo byo muri Tayilande aha hantu birarangiye kuburyo abayapani bazabikunda. 
Ninde muntu wa mbere wagiye mu kirere
Ni ubuhe bwoko buto bwa penguin 
yari afite icyo yakoze mbere yo kubyina
umugore ajya kwiryamira, Nzikurinda na we yicara mu muryango
Ururimi rwabo rwarashizwemo, ndetse n'ubu, kandi ruvuba
Yabayeho wenyine kuva umugabo we apfa. 
Kuki uzi neza ko kigeli yabwiye Mariya uko byagenze? 
Ibi ni nkinzozi  byavuzwe na haruna 
aho kutaba  byumvikane bakabaza
Yari mwiza cyane akiri muto. 
Uwera muri kiriya gihugu cya Berezile
Nkeneye ubufasha bwo guhindura iyi nyandiko mu gifaransa  cyane 
Aha hagomba kuba ahantu  byavuzwe na mugabe
mujyi uri ku bilometero bibiri. 
Nakoze ikosa rirenze rimwe mubuzima bwanjye. 
Ni uwuhe mwaka amafaranga y’ubwisungane mu Buhinde yemerewe
Bizagenda bite niba kigeli adafashe imiti? 
Impanuka yabaye kubera kutitonda kwacu. 
Ni ayahe masosiyete afite amazina asobanura nk'imirima myinshi
Niyihe misozi miremire kwisi
Amaso ya giraffes ni ibara ry'umukara
Yitegereje ikinyamakuru mbere yo kwinjira. 
Ndatekereza ko Samuel adashobora kujya i Boston vuba aha. 
mu nyanja isukuye yuzuye
Wavuze ko Simoni ashonje cedric niwe wabivuze 
Birashoboka ko Simoni azaza rukara niwe wabivuze 
kubona uri mwiza cyane bihebuje
Ndasimbuka mva kumusaraba mfata clover na timoti,
Mu mategeko ya iterero ntihashobora kubaho igitsina gore 
Ibyo gihe yari he mbwira 
Uwo muhanda wari urusaku cyane kamana niwe wabivuze 
akunda kimwe na mugenzi we
ibyishimo byinshi ntibiramba
Nubwo byagenda bite, mpora niteguye. 
Icyatowe igice cyiza cya monopole muri  Imodoka
Ngwino abahungu n'abakobwa, abagore banjye, urugo n'incuti zanjye,
Turateganya kugenda Remezo akimara kugera hano. 
kigeli yabajije Mariya niba ashaka kubyina. 
ntibakiri wowe ubwawe ni abashima
Ntabwo byari imyumvire yanjye fabien niwe wabivuze 
Ese Tuzabikora dute mbwira 
Nahitamo kutarya ibi  byavuzwe na mugabe 
mureke na we asebye urw'agashinyaguro
Ntabwo meze neza kurizoi  byavuzwe na mugabe 
Ni ibihe bikorwa byitiriwe umusizi w'icyamamare
bivanga kugirango bibe biryoshye
Ikigo cy’Ubuhinde gishinzwe imicungire y’amashyamba giherereye he
Nibice ariko ibice, ikintu cyose nigice.
ariko cyane cyane, niha agaciro nkumuntu ku giti cye
kubwiza bwabo mubwiza cyane
Iyo imiraba yayo, ibirahuri mu ifeza yabo ikina,
Ndagushinja ibi, Karasira  byavuzwe na mugisha 
Ndashaka kujyana nawe mu gitaramo.
Ndagerageza kwiga. Ntushobora guceceka? 
Freddie Mercury yavukiye Zanzibar
Ubwongereza bwiswe - mbere yuko Ubwongereza Albion
Mubihugu byu Burayi intambara nyinshi zubutaka zarwaniye mububiligi
Umuhanga azwi cyane haba mu gihugu
Umuntu uri umutego gusa mumikino akunda kuvuga cyane mubana. 
Yafashe akana nkuko ingagi yababyeyi yari gufata umwana we. 
hagamijwe ubutwererane no gushaka inkunga 
Ni ikihe kintu cyateganijwe cyane muri resitora y'Abanyamerika Amafiriti
kumusoma kugirango umererwe neza
sinshobora ubwanjye  kurekura nkawe
Mitsindo  ntiyigeze amenya ko yakoze amakosa. 
Sinzi uko amazina yawe ari  cyane Akazi kamaze kurangira, mvuye hano  cyane 
Ninde washinze aho bita Nyirangarama
Ubwicanyi bwabaye ku yihe tariki
Ni iyihe ntambara ikomeye yarwanye 
Ndahiro  yabwiye abantu bose ko yatekerezaga ko umunsi umwe Teta azagira umugore mwiza. 
Bakoze inkuru idashoboka. 
Arasa n' umukinnyi. 
Yabyaye ku wa mbere umwana we wa mbere. 
Amaso, amaboko, n'imyuka, byahimbwe n'ubwoba no kwibaza
Tuzarya ibyokurya byacu mugikoni iri joro. 
Iri ryari ikosa ritababarirwa cedric niwe wabivuze 
Umujura yakuyeho impeta ya diyama y'umugore wanjye. 
Bagomba kuba baramenye ibyabaye. 
kigeli ntashobora kwizera ibyabaye. 
Ni mwiza cyane guhindura ingingo. 
Wari uziko ntazabikora kamana niwe wabivuze 
Ibi birashimishije cyane  byavuzwe na mugisha 
Ninde witwaga umwami w'afurika
Icyo ni ikintu kidasanzwe kuvuga fabien niwe wabivuze 
Umuhungu wabuze yamenyekanye n imyenda ye. 
Wabwiye kigeli ibyabaye? 
Umwami George yibukwa aho injyana y'incuke y'abana Umusaza Duke
Ni izihe nyandiko inyigisho z'umwimerere za Mahavira zirimo
Uwo musore ni inshuti yanjye kamana niwe wabivuze
Ni uwuhe murimo w'ingenzi wo kubira ibyuya
Icyakora, inyandiko ya Bhagavad Gita ni igice kimwe gusa mu nyandiko nyinshi zera z’Abahindu 
Ndi serieux kurizoi nshuro  byavuzwe na kamanzi 
Nashakaga kumenya neza ko uri wenyine. 
Uruzi rwandujwe n’imyanda iva mu mazu no mu nganda. 
Uyu ni Abdul Jackson, umufasha wanjye bwite fabien niwe wabivuze 
Aho inzuki zinzuki ziri ku ntebe yumukara mu busitani igice cyihishe nicyatsi kinini,
Nyamuneka fata uyu muti niba ufashe imbeho. 
Sinshobora gukomeza gukora ibi  byavuzwe na kamanzi 
Mwizina rya MASH Radars itungo ryimbeba Daisy
Mubwire ko ndimo gutegura ifunguro rya nimugoroba. 
Igitabo cye cyahinduwe mu Kiyapani. 
imbuto zo kwishongora kwanjye kwa buri munsi
Kuki wabwira Simoni ko mbwira 
Ni ryari isabukuru ya Superman 
tuzavuga uko dushaka
Kera cyane muri Amerika 
Kuraho ikoti yawe hanyuma usibe imifuka. 
Iyi microscope ikuza ibintu inshuro ijana . 
Ni irihe dini rifitanye isano
Tuziko Domitira ybagiyemu mahanga. 
Nanditse inomero ya terefone. 
Yahinda umushyitsi atekereza inzoka. 
Aya masuka ntdushoboragushyigikira ibitabo byinshi. 
Ali Akbar acuranga nikihe gicurangisho
Yageze aho amwita umuswa. 
Arimo gutera imbere neza mugucuranga piyano. 
Ninimpamvu naguze iki gitabo  cyane 
kigeli yabajije Mariya aho yaguze mudasobwa ye. 
Nibihe bintu byakozwe mugihe cinnabar yibanze ikaranze kurenza umwuka
Mutwara sibo na twembi turabizi. 
ikibabi ni umutima wacyo icyatsi cya gicuti ikibuno cye
Yakomeje kuvuza inzogera y'umuryango wanjye. 
Ni ryari umuntu ashobora kwandika ubushyuhe buke bwo mu kirere
Ni ikihe gipimo cy'amaraso atukura hamwe n'amaraso yera mu mubiri w'umuntu
Ku ruhande rwiza; ababi, ariko kuri wewe,
Yateze amatwi abigiranye ubugwaneza icyifuzo cyanjye. 
Ntafite igufwa ryumunebwe mumubiri we. 
Sinshaka kumva ibi  byavuzwe na mugisha 
ntekereza kuri data wa twese
Yasabwe kumwumvisha gusiga irangi inzu.  Ndabona arwaye kubera isura ye. 
Yanze amagambo ye avuga ku gutwara nabi kwe. 
Minisitiri w’intebe wa mbere w’Ubwongereza yari nde
mu gihugu Abanyatitani bagenda
Xmas kuri Radio
Ibi ntacyo byerekana  byavuzwe na kamanzi 
Ndashaka kuba ahari saa mbiri n'igice. 
Simoni yagize ikibazo kuri ibi kamana niwe wabivuze 
Yansabye kumufasha mu kazi. 
Sinzi neza niba nkunda iyi cyangwa iyi fabien niwe wabivuze 
Ninde ukoreshwa mukumenya iterambere ryuruhinja muri nyababyeyi
Umuyoboro ni inzabya itwara amaraso kuruhande
kigeli ntabwo yumva uburyo ibyo byashobokaga. 
Vuba uzasanga udafite inshuti. 
Urimo kugenda muri bisi cyangwa mumodoka? 
Ufite umuganga cyangwa umuforomo muri iyi hoteri mbwira 
Nanubu iyo ntuje nkagutekereza
Gasana na Soniya bagiye muri resitora ihenze cyane gusangira. 
Nyamuneka shyira ibishyimbo umwanya muto hejuru yubushyuhe buke. 
Yitegereje abandura icyorezo agira ubwoba.
Kandi, kugeza igihe bazanyereka umubumbe wishimye,
amatwi y'ingano iyo yeze 
Buri munsi muri Amerika abantu bibye $  aho imashini zigurisha
Ariko Mata - yataye amarira,
Ninde minisitiri muri Leta ishinzwe kugiti cye
Namuherekeje kuri piyano.
Ibi biteye isoni  byavuzwe na kamanzi 
Nukuvugako, utuye he? 
Igabana ry'abagore b'ingabo z'Ubuhinde ryitiriwe nde
Sinatekerezaga ko bizatwara igihe kirekire  cyane 
Niki nidologiste ushishikajwe nicyari cyinyoni
waba ukuri kubeshya
Yari umunyabwenge kandi mwiza. 
Ni uwuhe mukino wafatwaga nk'uwahungabanyije uburenganzira bw'abaturage
Azashobora gukora akazi vuba. 
Mubusazi bwo kubaho
Kuberako tumaze gutangira ntituzongera kubeshya ukundi.
Utekereza ko ibi byagenda neza mbwira 
Yarebye umukino amaboko aziritse. 
Sinari nzi ko ugumye muri iyi hoteri  cyane 
Mu Butaliyani niki gikunzwe kuribwa
yari umwanditsi w'amakinamico
Ubu nta kindi nzakora usibye kumva,
Twizeraga ko tuzabasha gutsinda umukino. 
ari uko hari ibyo nanze. 
Yongereye iminsi itanu . 
Hari hashize imyaka itatu ntangiye kwiga igifaransa. 
kigeli yari azi ibigiye kuba. 
Uku niko bimeze  cyane 
Imbaraga zose zagiye zikoreshwa kugirango zirangize kandi zinshimishije,
Utekereza ko izoi ari urwenya mbwira 
Ingamba zo kwirinda zo kuguma murugo 
Yanze ko umwana we asohoka mu mvura. 
Ibi ntibyari bihendutse, nibyo mbwira 
Niba ukeneye inama zanjye, nishimiye kubiguha. 
Umujura yinjiye mu nzu anyuze muri uyu muryango. 
Turashaka ko Rwesa amenya ko ntashakaga ko ibi bibaho  cyane 
Urupfu ni iki? Impamvu iracyari ishingiro?
Niba atari igisakuzo no guhambura icyo gisakuzo ntacyo aricyo,
Kandi roho ye irarangiye, roho ye ni umuhanga cyane.
Nzagaruka kuri iki gicamunsi  byavuzwe na kamanzi 
Hanyuma Ganga atemba buhoro buhoro ku isi,
kugerageza kunanirwa nurukundo rugerageza
Ntiyashoboraga kwiyumvisha neza. 
Ntabwo nashoboye kumvisha Mivumbi . 
imodoka zubatswe muri amerika zifite ibikoresho byumutekano
bakora kugirango ntibahangayike na gato
Ibi ntaho byari bihuriye nanjye cedric niwe wabivuze 
ni ikihe gicuruzwa cyakoresheje bwa mbere Amenyo
Oliver yagaburiwe amavuta - yakozwe mumazi nicyo Oatmeal
Uhora utanga urwitwazo rwo kudakora umugabane wawe kumurimo. 
Ni uruhe rurimi bibiliya ya mbere yuzuye muri Amerika yacapishijwe 
Nanga izoo ibi bibaye  byavuzwe na kamanzi 
Nshobora kuvugana na Karasira muri ibi  byavuzwe na haruna 
rishya ryica cyane kuruta umwimerere
Mumbabarire ko nakwinjije murizoi  byavuzwe na kamanzi 
Amafoto yafashwe neza-ariko umugore wawe cyangwa inshuti yawe yegeranye kandi ikomeye mumaboko yawe?
Ari mwiza kuri piyano kundusha.
Biratangaje kuvuga, yahise abura. 
Umwanditsi Mukuru yandika itariki n isaha
Ashobora gukora imyenda ye yose. 
nubumenyi bwacu bwarakaye gato
Nkeneye kuvugana nawe kubizaba ejo. 
Niki cyemewe muri Paraguay niba abitabiriye ari abatanga amaraso
Wakuye he ikoti? 
gushushanya bucece abashakanye baramanuka hariya
Yigisha icyongereza kubanyeshuri bateye imbere. 
Anna yageze ku rwego rwa visi perezida. 
Abami batatu na Papa umunani basangiye izina Alexandre
Reka duhure hagati yinzu yawe niyanjye. 
Niyo mpamvu nakubwiye ibi  cyane 
kimwe muri ibyo bikorwa byiza byumucuzi wa zahabu
Izoi maragarita isa nukuri  byavuzwe na mugabe 
Nagutetse ifunguro ryiza rishyushye. 
ni ikihe kibazo kikubabaje  ufite
Aziya, yabonye amazi yabo yuburengerazuba atemba
ariko ananiwe cyane gukubita asigiye intsinzi
Ufite ibyo ukora kuri iri tsinda mbwira 
kandi nka sisitemu yumuriro
Rutikanga  yagerageje gushimisha Kirezi , ariko ntiyabishobora. 
kandi urukundo  rwabo rumeze neza
Ukuboko kwawe ntikurekurwa
Vuga injangwe ya Hong Kong 
Murashyi  yatekereje ko ibyo Kalarisa  yanditse ntacyo bivuze. 
Mugabe yansabye iki gitabo  byavuzwe na kamanzi 
Byabaye ko njye na njye twakunze ubwoko bumwe bwumuziki. 
Bitabangamiye ibivugwa mu gika cya mbere
Nshobora kubona ibi mu nyandiko mbwira 
Muri firime niki Shafts izina rya mbere John
uzi uko byagenze icyo gihe
Kuri Hawking, kwandika iki gitabo 
kwiyoroshya kwe wenyine avuga byinshi
Ikintu nkiki gishobora kwangiza umwuga wawe fabien niwe wabivuze 
Ukoresheje imvugo isobanutse yumubano,
kigeli agomba kuba yarabwiye Mariya ibyabaye. 
kugira ngo ubushyuhe buke mu bugingo bwanjye buvuke ubwa kabiri
"Mukobwa muto, ndagukunda cyane.
"Ibikorwa byo gufungura isoko" ni iki
iri murwego rwa kilometero zingahe
Ibyo Jane yavuze byatumye ikirere kidahungabana. 
Imana ishimwe ko ntamuntu wakomeretse muriyi mpanuka fabien niwe wabivuze 
ari nyina windabyo bwumuseke nizuba
Ndashaka kumenya ibyo aribyo. 
Ngomba kugura itapi nshya kuri iki cyumba  cyane 
kuri byihutirwa byurupapuro rushya ruhamagara;
Akiri muto, yarakunzwe cyane. 
Umukino wumupira wamaguru urimo gutangazwa. 
Ubuzima buragoye murizoi minsi  byavuzwe na kamanzi 
Atabishaka, yamubwiye neza icyo yashakaga kumenya. 
Uramutse utwaye buhoro buhoro, birashoboka ko ari umutekano. 
ndashaka gupima ibitugu byabo
Irlande n'Ubwongereza bitandukanijwe ninyanja. 
Ntabwo nshobora kumenyera ibi  byavuzwe na kamanzi 
Nagize amahirwe yo kumenyana. 
Nabonye igitabo kubwimpanuka. 
Ntidukwiye gushaka amafaranga menshi. 
Niwe mugore mwiza cyane kwisi. 
Kubera ko ntari narigeze mubona mbere, sinamuzi. 
Amashyamba ya nyokuruza ni iki
Ubushakashatsi bwijimye bwijimye mwizina ryifoto Ifirimbi Mama
Ibibazo by Abasomyi byitaweho
Icyo ntabwo cyari ikibazo cyanjye fabien niwe wabivuze 
Ndashaka kumenya neza ko itangwa rye ridafite umugozi. 
Ni iyo gusobanura amagambo y’ubuhanga
Iyi niyo mperuka yisi nkuko tubizi fabien niwe wabivuze 
Ingoma ya Chola yageze kuri zenit munsi yizihe
Ntekereza ko igihe kigeze ngo mpangane nicyo kibazo. 
Ninde wavuze ati "Abantu bareba gusa ibyo biteguye kubona" 
Ntabwo nari maze kubikora kurenza uko imvura itangiye kugwa. 
Ni ikihe gipimo kitarimo 
kandi aho gufasha abadasangiye amahirwe, bakoresheje ibyiza byabo kuvuza impanda
icyo icyuma gikata kandi
Iki cyumba kiragufi  byavuzwe na kamanzi 
nibyo umutimanama wanjye wavuze, none
Umuntu yakuye impapuro ebyiri muri iki gitabo  byavuzwe na kamanzi 
Ninde ufite imyenda ya sosiyete
Sinigeze mukundana. Ni inshuti gusa. 
Papa n'umukobwa babyinnye hamwe.
kubindi bitekerezo mumutwe wanjye, nagize iki gitekerezo gikomeye--
Isosiyete izahita ihomba. 
Uzashaka kwandika ibi  byavuzwe na kamanzi 
Uyu muhanda ni muto cyane kuburyo amakamyo atambuka fabien niwe wabivuze 
Mugushushanya ibipimo byumuntu-manini kandi tugomba kwishingikiriza
Ntabwo twifuza ko ibyo bibaho, sibyo? 
Marimba nuburyo bwa Afrika bwigikoresho cyumuziki
Nagize ikibazo cyo gukora impande zombi. 
'Uburasirazuba bwunamye mbere yo guturika
Yangiriye neza ku buryo yamperekeza kuri sitasiyo. 
Nagiye i Kyushu nindege. 
yagiye hirya no hino ku zuba mu kirere
Ibiryo  byari byiza cyane. 
Mu mvura ejo, tuzabikora, niba imvura iguye?
umunsi uwo ari wo wose cyangwa igihe icyo ari cyo cyose
uko ubutegetsi bwasimburanye
Turashoborakumbwira ibyo aribyo mbwira 
Ntibihuta, buri muntu akubita mu mwanya we.
Ubutayu bushushe bwisi buboneka he muri rusange
birashoboka ko nkeneye kubabwira ibi byose.
Mfite imyumvire ushobora kuba ushaka kubona ibi  cyane 
Ntago tuzongera gukora ibi  cyane 
Amazi azashira vuba. 
Utekereza ko ari iki ukunda kumva uyu munsi? "
Ubu ni bwo buryo bwonyine bwo gutuma Pacifique ahagarara  cyane 
Nubwo gari ya moshi yatinze, twakoze igihe. 
Ntekereza ko ibi bihenze cyane  byavuzwe na kamanzi 
Akimara kubona umupolisi, yarahunze. 
Nta herezo rireba icyuho cy’ubucuruzi cy’Amerika n’Ubuyapani. 
Waba uzi icyo aricyo mbwira 
Byaba byiza uryamye mu buriri icyarimwe. 
Yifuza ko namufasha mukoroza umukoro. 
Nta gutekereza, nta kwita ku mbaraga zanjye zumye cyangwa uburakari bwanjye,
Mutwara sibo yatugiriye inama yo kutabikora. 
mwandets nkajya kuryama ko naniwe
Ndabona ko glimmer glimmer ari ku manywa y'ihangu izuba ryerekanwa,
Yagombaga gukura umuhungu we muri iyo kipe. 
Nta mpano ifite agaciro kuruta kwizera. 
Uwo mugore yabyaye umwana kamana niwe wabivuze 
Numukobwa ukundwa cyane rwose. 
keretse niba bimbuza guhora mumumenya
Nzi neza ko ybagiyei Tokiyo rukara niwe wabivuze 
Bahoraga bakora urwenya. 
Rimwe na rimwe birasa nkaho ntacyo dutera imbere. 
ndatakambira kandi ndakuririmbira mu ijwi riranguruye
Yagiye imbere kugira ngo amufashe ukuboko. 
Mutwara sibo yari yibeshye kuri ibi. 
Iteka rya Perezida ryemeza burundu Amasezerano yubugure
Icyerekezo cyerekana ikinamico
Ni ikihe kibazo tugiye gusuzuma
Twizera ko uzabigeraho. 
izamurwa mu ntera kwe byatumye yishyira hejuru
Igitabo cyari mu gituza cye.
Ninde wanditse ubuzima bwe 
Sinashoboraga kumva icyo yarimo avuga
kigeli yatetse Mariya agati kumunsi w'amavuko. 
Nizere ko uzafata icyemezo vuba. 
Ako kazi karakozwe nabi fabien niwe wabivuze 
Muri kariya gace hari inyamaswa nyinshi zo mu gasozi  cyane 
Ndibaza icyo gukora cyo kurya. 
kigeli yagarutse mu rugo, asinziriye. 
ibiba byavuye mwiduka ntibisubizwa
Nyamuneka umenyeshe niba ufite ikibazo. 
ni imwe mu mpano zikomeye z'Imana, ni igihembo.
nari kubikora icyo gihe. 
Nubwo udashobora guhindura ubuzima bwawe nkuko ubishaka,
Rwesa ntashaka rwose kuvuga kuri ibi, ariko nta kundi yabigenza  cyane 
Mu Bufaransa bagira imigati myiza
Se a ya brine yubuzima niy'amasuka nyamara buri gihe yiteguye imva,
aho umuryango ufite inzu
kuribwa kandi ntukarye ibibi byose.  kigeli aryamye mu buriri. 
kandi bakunze gutereka umusatsi
Ndumva meze nabi kuba waguteye gutegereza igihe kirekire. 
Mukunzi  yasize Kirezi  mucyumba wenyine. 
Ngiye kumara weekend muri Tokiyo. 
Ni iyihe Ntara y'Ubumwe yageze ku butegetsi muri Gashyantare 
Iyo umurambo we utwitswe yumva ububabare bwinshi
Iyo mbaraga nta mbuto yatanze fabien niwe wabivuze 
Nshobora kugira izina ryawe numero yicyumba, nyamuneka? 
Ubu rero uzi uwo ari we, ni umukobwa wanjye muto.
Ibisubizo byose byiki kibazo byari bibi fabien niwe wabivuze 
Irushanwa ryimodoka niyihe siporo yabujijwe muri USA 
Nari nizeye ko uzabivuga kamana niwe wabivuze 
Kurwanira izuba rirenze, kurwanira umwijima,
byaba muri madrigal yanjye
umuhindu umuyisilamu cyangwa umukristo
Turdushoboragukora kuri ubu. 
ashobora kuba afite imyaka magana atatu ariko ntacyo bitwaye
ya mitsima irindwi mwateranyije irahari
Ntekereza ko igihe kigeze ngo mbone umwanya wanjye. 
Ahitamo kuguma murugo kugirango asohoke. 
Nakanguwe nijwi ryinkuba muri iki gitondo  cyane 
Guhisha ikintu, gituma ikiganza kinini
Kandi usuzume ibintu byinshi, nta bibiri bisa kandi buri kimwe cyiza,
Mu rugo rwe hari imashini imesa? 
Kuzamura ikaramu kuri kwifotoza.
ituma isi iba nini kweli
Ibi biraca intege  byavuzwe na kamanzi 
Amajwi aguha ibyo wifuza kumva. "
Kuki ukora ibi, Simoni mbwira 
Ni iki ibiti byimeza bitakaza amababi yabyo mugihe cy'itumba
Nyamuneka mpa imbwa ebyiri zishyushye hamwe na sinapi na ketchup. 
Ntekereza ko bishoboka ko yibwira ko ari umwe mu bahungu. 
Ibi byaba biteye isoni kamana niwe wabivuze 
Nzaguha guhamagara umwanzuro ukimara gufatwa. 
Imitsi isanzwe, guhumeka bisanzwe. Kubera ko ari ikigereranyo
kandi yakoze ubupfapfa burenze bumwe
Inshuro nyinshi zirangiye, no kurongora se
yasinziriye asoma ikinyamakuru. 
Byaba byiza uvuze ukuri kuriyi ngingo  cyane 
iyo inkongoro  izacika uburtagaruka
ashakisha ubwoba umwijima utagira epfo na ruguru
Azwi cyane mubanyeshuri. 
ibaba rye ryirabura cyane
ubwanwa bwe buhebuje n'udusimba twarinze ijosi, afata umugeni we ukuboko,
Igihe imvura yatangiraga, yabwiye umuhungu we koza. 
Munyonyo na Kigarama ni amezi mu kirundi
Inzoga ntizigurishwa muriyi mangazini  cyane 
niministre w’imirimo ya leta akoresheje iteka
Twagiye i New York n'indege. 
Nkimara kumubona, natangiye guseka. 
Kandi ugaruke amahoro mucyari cyayo? Ubuso
Aransetsa nibintu bisekeje avuga.
Uratekereza ko ushobora kubikora mbere ya sasita? 
Yehova yifuza ko nawe wazaba uhari 
Ndi uwo twashakanye kandi nkaba inshuti y'abantu, bose nkudapfa kandi batagira ubwenge nkanjye,
Nyamuneka ntukave mu nzira yawe kuri konti yanjye. 
Namazu ya mpande enye z'umujyi - mu kazu k'ibiti, akambika hamwe n'ibiti,
Ninde washinze Ingoma ya kabiri ya Afuganisitani mu Buhinde
agenzura umusatsi we na maquillage. 
Gushaka amafaranga ni idini rye. 
yaje kugwa ku mwana ariko we
Ngiye kuzenguruka Kyushu muriyi mpeshyi. 
g itinda cyangwa kuri interineti, hanyuma wirengagize buto na buto mugihe gito  cyane
Yakozwe gusinya amasezerano atabishaka. 
Muri iki cyumweru arahuze cyane  byavuzwe na kamanzi 
kwibuka nka shelegi igwa
Turashaka urutonde rwabantu bose muriki cyiciro  cyane 
Kubera kwikunda kwe ntawushaka kwiteranya nawe. 
Mumuhe ubu butumwa akimara kuhagera fabien niwe wabivuze 
Reka tuvuge ko byabaye nkuko kigeli abivuga. 
nubutunzi bwanjye bwatinze
reka umubiri we wipfunyike ibintu bikomeye
Witondere gutanga umukoro wawe ejo. 
Niba ushaka rwose kubona amafaranga menshi, ndashobora kukubwira uko. 
Kamariza yatangajwe ningingo nini mu itorero. 
Urimo gukora ikosa rikomeye mubuzima bwawe. 
Ndabishaka uramutse ukomeje kureba kigeli. 
aribyo kintu nshobora gukora. 
umusatsi we aho icyubahiro cyumugore giseka
Akorera ikinyamakuru kinini kandi kizenguruka cyane. 
Bagaragaza urukundo rwabo bahobera. 
Agomba kujya guhaha nyuma ya saa sita. 
Bizagenda bite kigeli aramutse ahamwe n'icyaha? 
kandi izuba ryiza yizera ko uburwayi bwe bwakize
ndumva nshaka kurya muriyi mpeshyi. 
Ibyo guhuza igitsina bitera Kwirata ku mibonano mpuzabitsina
Iyi niyo mpinduka yawe  cyane 
Kuki nshaka kubikora mbwira 
kigeli yabaye kugirango amenyeshe inshuti ze ibanga. 
Kuvugira mu ruhame bintera ubwoba. 
Naje hano kuguha igitekerezo. 
Ibi birakomeye, Eric  byavuzwe na kamanzi 
kandi ibyo turya ndabigundira
Ndabona uruhande rumwe ruringaniye kandi antipodal iringaniye,
"Impanuka yabaye ite?" "Ntawe ubizi." 
Yemeye ubutumire bwanjye bwo gusangira nanjye. 
Kugeza ubu yari umuririmbyi mwiza mu ishuri. 
Ndashaka kubitekerezaho gato. 
Nigute dushoborakuvuga vuba mbwira 
Rutikanga  buri gihe asa nkufite ikibazo cyo gufata ibyemezo. 
Ni irihe hame ngenderwaho rya politiki ya leta ritarashyirwa mubikorwa kugeza ubu
Yatsinzwe nikibazo. 
kigeli yari ahagaze imbere yinzu ya Mariya. 
Ni irihe zina rikunze kugaragara muri Bibiliya Zakariya?
ntoya cyane uzi ubugingo bwabo bwananiranye
kandi urupfu ni urwacu amategeko yo kwihorera
Sinshobora kwihanganira ubukonje  byavuzwe na mugabe 
kigeli yari azi ko hari ikintu kibi cyabaye. 
Amagare yatwaye ingarigari yanjye, koga no koga nkabashitsi bishimye,
Imikino ya mbere ya Commonwealth yabaye  
gihe bishoboka Kugirango y’umvikane nuwo bagonganye cg se ngo afashe umukozi ubifitiye ububasha kubyigenzurira
nta mpamvu yo kuguhisha
Nyina yari ahugiye mu guteka ifunguro rya nimugoroba. 
Tugomba kumenya uwabikoze  cyane 
Ibi biruta ubusa kamana niwe wabivuze 
Agnes ni irindi zina rya Mama Theresa
Namaze gusura Amerika. 
Manudi yagerageje kuba maso, ariko bidatinze arasinzira. 
Mu itinda rugendo yagize mu mutwe umuryango agendana babiri babiri,
gutwara inzu yose uko yakabaye
Ni bande bagerageje bwa mbere gutangiza igenamigambi ry'ubukungu mu Buhinde
Nkuko bimeze, abantu basanzwe ntibashobora kugura ibintu nkibi. 
Nigute nshobora kwibagirwa iyo minsi mbwira 
Terry Wogans nizina ryambere rya Michael
ukunda imitako yisi gusa
Ndibuka ko yabivuze kamana niwe wabivuze 
Niba wamugiriye nabi muburyo ubwo aribwo bwose, nzakwica. 
Bakoze igitabo mu ikinamico. 
Amajwi ni imyitozo yibyo Kubeshya cyangwa Kubeshya
Pacifique ntatekereza ko ibi byumvikana  cyane 
Fungura amacupa yawe yambaye kugeza igihe nzakubitana,
Imbwa ntizemewe muri iyi hoteri  cyane 
Mariya yakomeretse ikirenge mu mukino wumupira wamaguru. 
Rutikanga na Mary bakinnye imikino kuri iPad zabo mugitondo cyose. 
Miriyoni yumucyo yigeze kumurika
kigeli yumvise ikintu yibaza icyo aricyo. 
kigeli yakuye imbunda kuri Mariya mbere yuko yiyahura. 
Izoi nyandiko ni bande mbwira 
Nzakumenyesha nkimara kubimenya. 
Mugabo yavuze ko rwose wari umuhanga
nibyiza bidasanzwe kuri bose
ubushakashatsi cyangwa abakora mu by ubuvuzi bavugako corona
Uzanzaniye umutima wibyishimo
Ikirere gishyushye nubushuhe byongera umubare wibyaha. 
kandi gutwarwa hamwe ntabwo bihagije.
Amasezerano yo kudakwirakwiza ingufu za kirimbuzi yatangiye gukurikizwa mu mwaka ki
Isabune yamavuta ikoreshwa cyane mugusukura Inzovu
Nuwuhe murimo asanzwe akora
kigeli yavuze ko hakonje i gitega muri iki gihe cyumwaka. 
abatware barindwi b’u Buperesi n’u Bumedi
Nkeneye kuvugana nawe kuriyi ngingo  cyane 
Muhamadi ni intumwa ya Allah
bikaba byahita bikangura aho
Ni nde ukuraho icyemezo cy'Inteko kidakenewe
Uwo musore rwose arantwitse kamana niwe wabivuze 
Hagarara hafi niba hari igihe uturanye. 
Ni ikihe kintu abagore bakora kibabaza abagabo benshi Nag
Thomas azasangira na Soniya. 
Ibi byose ni ibiki mbwira 
Twita icyo abayapani bita Oshugatsu Umwaka mushya
nibyo ko nabifite mubugingo bwanjye
Nari nzi ko bizagushimisha rukara niwe wabivuze 
impanuka yabereye I gikondo
Ibi binyibukije urugo  byavuzwe na mugisha 
Ntabwo ufite inshingano zo gutangaza ayo makuru. 
Nimbunda James Bond asanzwe akoresha 
"Jye wabonye aho ashahurira Rutebera,
Natekereje ko ubyumva cedric niwe wabivuze 
Nshobora kubaza ibindi bibazo bike kuriyi ngingo? Ntibisobanutse neza. 
Inyandiko zera z’Abahindu
kigelioko yasabye inshuti ze kuza mu kirori cye. 
mu mibare y'Abaroma itanga umubiri wa siporo MCC
Nibihe bihugu byombi biza ku isonga mu gukora itabi mu Buhinde
fata iyi pome ujye kuyitanga nawe
Ibi byampaye igitekerezo kitoroshye fabien niwe wabivuze 
Kuki wowe na njye tutarya iri joro? 
Murakaza neza kuri Kwibagirwa
Numukobwa ukunzwe cyane mwishuri. 
Amagufwa hamwe na cantilevered umwanzuro
Iki cyumba kirimo ubukonje  byavuzwe na rugero 
Urashobora kwiyumvisha ikiyapani? 
uri ubabaze ko mpamagaye
"Wowe na kigeli muracyari kumwe?" "Oya, twatandukanye mu ntangiriro z'ukwezi gushize." 
Mugihe arimo yandika, papa we azagenzura. 
kandi ko amateka yurukundo afite impumuro yinzira
Imvura yagwaga cyane ubwo kigeli yageraga kwa Mariya. 
Icyagurishijwe bwa mbere nkumuti ukonje - 
kandi ko ibitotsi bigufi byatangiriye mu gicucu cye
Ntuzigera ukeka ibyabaye ukimara kugenda. 
Icyifuzo cye cyo kwinjira mu ishyaka nticyakiriwe. 
Ubuntu ubu bwibigori byinshi,
uzasohora byose ubwo bizaba birangiye
Yohani  na Teta  bakora couple nziza. 
Yaguze igitabo hafi yubusa. 
Ni ikihe gikorwa cyaranzwe nka 'Ubwicanyi bwo Kwirinda'
Nzi ko kuri iyi si yose ikomeye, afite uruhare rwihariye.
Tugomba gushaka uburyo bwo kurangiza aka kazi bitarenze kuwa nyuma  cyane 
Ndashobora kwibuka ubushyuhe bwamaboko ye. 
amadirishya arasakuza cyane kandi inzu yose iranyeganyega. 
ibinyuranye ejo hazaza birakomeye
kurira hejuru yidirishya ryikirahure hanyuma umushimishe
Batumye Teta  avuga byose. 
ntabwo ufite umuryango
Ninde mukinnyi wumuhinde watsinze ibitego  bine mumikino yo kugerageza
Nkuko byavuzwe, wigeze ujya i Burayi? 
Yari asinziriye cyane ku buryo atashoboraga gusoma ikinyamakuru nimugoroba. 
Uyu munota uza kunsanga mumyaka miriyari ishize,
(birababaje cyane niba utunguwe)
Iyo nzu yubatswe n'amatafari fabien niwe wabivuze 
Imodoka yahindutse gitunguranye. 
fata inyo zanjye z'umuringa hamwe na obol
Yangiriye neza anyereka umujyi. 
Nasabwe gukora ibi  byavuzwe na mugabe 
bapfa idini no kwishakira icyubahiro 
Ese ibi biremewe mbwira 
Byari intambara ndende kuko nta mpande zombi zari gutanga. 
Ibi byakozwe bite mbwira 
Sinshobora kwihanganira gusetsa. 
Tuziko Nyamvumba yishimye. 
Mfite amakuru amwe n'amwe  cyane 
Turashaka ko uba mwiza kuri Pacifique iki gihe  cyane 
Kuri bkoni yayo kandi irasubukurwa imbere,
'(Niba Paris iyo ndege ngufi yemerera)
Igisasu gishobora kuba cyaratewe no kumeneka gaze. 
Tugomba kugira icyo dukora kuri ibi  cyane 
Ntabwo ari njye jyenyine wasezeranye. 
'Izuba ryarashe mu kirere gishya cyogejwe ,
Nabwiye Mutwara sibo ibi bisekeje. 
Reka duhe ishoti  byavuzwe na mugabe 
aho umutima wacu washakishije amavuta
Wari kumwe nanjye muri iryo joro fabien niwe wabivuze 
Mutabazi  ntiyashakaga kugenda, ariko se aramujyana. 
Abapolisi bahagurukiye gukemura icyo cyaha. 
mfite iki imikasi  y umudozi
Nuwuhe mwaka, Banki nyafurika yohereza no gutumiza mu mahanga yabayeho
Gusa gutuza nkunda, hum yijwi ryawe ryagaciro .
Iyo ndirimbo igomba kuba nziza fabien niwe wabivuze 
Ndibaza niba nkwiye kwitwaza ko nishimiye ifunguro Soniya yadukoreye. 
Ntabwo dukora ibi kabiri  byavuzwe na kamanzi 
Sinari narigeze nicara ku ntebe nsanga irangi. 
abaturage bakora mu Buhinde
Umugabo we yamusabye ko yamubwira ukuri kose. 
Abapolisi bafashe umujura mu ijosi. 
Ni ikihe gihugu cyashyizeho laboratoire ya mbere ku isi mu Buholandi 
Musa yaciye ingingo mu kinyamakuru. 
Frankfurt ihagaze kumugezi 
no ku marembo hariho abamarayika cumi na babiri,
ashobora gusabwa na Banki Nkuru 
yarenze ku bitekerezo byo gutekereza nka Njye 
Yosuwa  yafashije Teta  gukora ifunguro rya nimugoroba. 
Bose kandi bazakomeza ibyo nababwiye.
Wakagombye kwihuta kuko banki zizafunga vuba. 
Turaza kubivuga nyuma  byavuzwe na kamanzi 
Iraduhisha kurinda ibitotsi byawe bidashoboka,
ninde ushaka kubaha gutinyuka
Niki ikizamini mugupima kwerekana urukuta rwo hejuru
eva yabonye mugenzi we
Ku byatsi hafi yanjye byari bihagaze.
Iki nigitabo nashakaga  cyane 
Ni ikihe kintu gisanzwe mu Buhinde ni Ikarita yo gukina
Ninde wanditse simfoni ya Paris na Prague Mozart
Nagombaga kumenya neza ko umeze neza. 
Ushobora kubwira kigeli kutazongera guhagarara hano? 
Turashoboragufungura uyu muryango mbwira 
Ntabwo yari akwiye kubikora kamana niwe wabivuze 
Imbwa ze zarirukaga mu nzu. 
Bazana umurambo wumugabo wanjye gutonyanga bararohama .
Ntiyashoboye gusohoza amasezerano yasezeranije se. 
Ntundwanire kurizoi  byavuzwe na rugero 
Nshobora guterera ahantu hawe umunsi umwe muriyi minsi? 
Ntabwo ari injangwe cedric niwe wabivuze Iyo ni imbwa cedric niwe wabivuze 
Naguze ibi kuri Eric  byavuzwe na kamanzi 
Urateganya kujya Tokiyo muri bisi? 
Nibihe bitabo bya kera byababuda bivuga inkuru zivuka rya Buda zitandukanye
Umurwayi yakize byimazeyo. 
Umweru kandi mwiza ni amasura anzengurutse, imitwe irazimya imipira yumuriro,
Utekereza ko ibi bisekeje mbwira 
mbega inzozi nziza zashize 
Aratandukanye na mushiki we muburyo bwose. 
Yerekeje aho, udategereje ko azabona
Ikintu cya nyuma nshaka gukora ni ugutera Rogride agahinda. 
Yibutse obloque yica yahimbye
Yabaye i Hiroshima kugeza afite imyaka icumi. 
yarangiye nayahe mategeko azwi
Ntago rwose wifuza gukora ibi  cyane 
Muri rusange, ni umuntu wizerwa. 
Ibi ni ibyawe  cyane 
ese ibyo ukora byose ni byiza
Ni uwuhe mwaka, Inteko rusange y’umuryango w’abibumbye yahagaritse manda ya Afurika yepfo kuri Namibiya
Simoni yari ahari muri iryo joro fabien niwe wabivuze 
ndashaka kubyuka imbere yawe mugitondo
kandi nta mugabane baba bazongera kugira mu bikorerwa 
ndacyamurinda kurimbuka burundu
kigeli yabwiye Mariya ko yari umusomyi mubi. 
Yazamuwe mu ntera inshuro ebyiri kuva yinjira muri iyi sosiyete. 
Ukurikije Imyaka nayo, yavugije kandi yambura ubusa,
ububiko bwa nyuma bwabaye
umwungeri nka aburahamu wakambitse munsi y'ibiti
Yarebye mu maso ye ahita agenda. 
Odele na Odette bagaragara mubyo ballet ya Tchaikovsky Swan Lake
Mariya nta buhanga afite mu muziki, ariko akunda kuririmba. 
Waba uzi Rugwiro bihagije kugirango umusabe gukora ibi? 
Eyari nyampinga w'ijambo ryo gusiganwa ku maguru 
Tuzaba twambutse umupaka bitarenze ejo. 
Niba wohereje saa moya za mugitondo, bizagera ejo. 
Amazi yo mu binyejana, aho wicaye kurota;
amafaranga menshi akora umunsi umwe gusa mu cyumweru. 
Ni he wasanga Ikigo
Binsunikira kumyuka nimugoroba.
nkunda imigani yabo gusa
Kurasa-turkiya yuburengerazuba bikurura abasaza nabato, bamwe bashingira ku mbunda zabo, abandi bicara ku biti,
Jayne Austin yari afite abavandimwe batanu na mushiki we umwe bamwita Cassandra
nahuye na we rimwe na rimwe
Ikipe yacu irashobora gutsinda byoroshye ikipe yawe kumukino wambere. 
Ugomba kubwira kigeli uko byagenze. 
nibagire isoni byibuze kutababara cyane
Ntabwo yigeze ahangayikishwa nimyitwarire ye itunguranye. 
Ugomba kubahiriza ayo mategeko cedric niwe wabivuze 
Igisobanuro cyacyo cyose ntikiri muri wewe;
Ninde ufite tatouage hano
Kubwanjye umutima-mwiza n'umuja ushaje, kuri njye mama na ba nyina,
ninde mukinnyi wa firime yahembwaga
Mariya ntabwo akunda kurya kwa 
Aho umugezi ushyira mu mizi yigiti gishaje ugatemba mu rwuri,
Perezida w’Ubuhinde na Minisitiri w’intebe ni kopi y’abakuru b’igihugu
Wowe wicaye hagati ruffian na icyaha cye
igisubizo cyo gukura imodoka muri magerwa
Ariko bidatinze, urugamba rwaba rukaze. 
Inzozi zawe zirashobora kuba impamo 
Umunyamakuru w'ikinyamakuru cyiza yifashisha ibyo yigira aho ariho hose,
Numva radio nyuma yo kurya. 
Nta kintu gitunguranye cyabaye uyu munsi. 
ariko ndafunze wowe uwo nsenga
Jessie arimo guteka amazi kugirango akore ikawa. 
Turabakurikirana! Hamwe n'umwuka
ko ari nkumujyi wicaye hamwe niminara yawo
ese Wigeze ubitekerezaho mbwira 
kubera indi mpamvu yawe 
Namusabye kurangiza raporo vuba. 
Nzahagarara iruhande rwawe uko abandi bashobora kuvuga. 
Yabuze amababa agatsinsino yiruka,
natangiye gukora kuva kera ariko ntacyo ngeraho
Mariya aracyabana murugo n'ababyeyi be. 
azarimbuka rwose isi yose 
ryorohereza gushaka icyo kunywa. 
Ninde wanditse ibikorwa bitatu 
Niki gituma umuntu agira ubwenge kurusha undi? 
Kuva imvura ihagarara, bakomeje umukino. 
Yashakaga kubahwa na buri wese. 
wabonetse mu bucukuzi bwa kamambiri
Umukino wa baseball wahagaritswe kubera imvura nyinshi. 
Ntureke ngo aya mahirwe anyure  byavuzwe na kamanzi 
kuberako uyu muswa we atumva
wowe unyumva nta bwoba nkubwira iby'urupfu
Cola yatumye ururimi rwanjye rujegajega. 
Ni izihe fagitire Gufungura ibikorwa bya banki nkuru yo kugurisha no kugura
Abudul  na Kamariza bamanutse muri salle, impande zose. 
Abarabu bo mu gihe cya Muhamadi basengaga bate 
Twahuye nabo назimpanuka kuri bisi. 
hafi yumwungeri imbwa ye irakurikira
Ninde witabiriye Inama ya kabiri y'Imbonerahamwe nk'uhagarariye Kongere
Yagerageje kumubuza kwitabira umushinga. 
cyane cyane n'intoki zibyibushye cyane
Mariya amanika ifoto ya sekuru hejuru yumuriro. 
Menya neza ko ubwira Simoni ibi kamana niwe wabivuze 
Ninde watsindiye Superbowl  Redskins
Urashobora kugira neza kuburyo uvuga buhoro, nyamuneka? 
Nderekana ko ingano ari iterambere gusa.
mwami wanjye yesu icyubahiro cyubwana
Ndumva biteye ubwoba kuri ibi  byavuzwe na haruna 
Impanuka iteye ubwoba yabereye mu mfuruka. 
Byantwara iteka kugirango nsobanure byose. 
ingengo y imari ni ibi bikurikira byemejwe
Simoni yerekanye ko ikora kamana niwe wabivuze 
kigeli ntatekereza ko ibyo bizabaho. 
kigeli yabajije Mariya aho atuye, ariko ntiyabimubwira. 
Nubuswa kuba narakoze ikosa rimwe kabiri. 
Itara rya olempike ryaka gute 
umugabo akeneye uruhushya rwanditse rutangwa numugore 
Inzira ya Floride inyura hagati y’amazi ki
ntibyakemuwe kugeza mu myaka yashize. 
Byakugendekeye bite? Urasa nabi. 
Uru rutonde wakuye he mbwira 
tunga umutima wawe n'umuriro w'urukundo
Muri uru ruzi hari amafi menshi  cyane 
amazina yabo na aderesi, kandi ahari ubutumwa nabwo,
Murashyi  yagize ikibazo cyo kwiyumvisha igifaransa. 
Niki kiri muri iki cyuma mbwira 
Yashyizeho feri imodoka irahagarara. 
Rwesa yijeje ko ikibazo nk'iki kitazongera ukundi  cyane 
Shakisha intego yacyo hanyuma ushire hejuru werekeza mu kirere cya wintry.
Mayuko yagiye mwishuri nigare. 
n'ibanga ryihishwa na benshi
Bagomba kuzana indege
Nibihendutse iyo utumije ibi icumi  cyane 
Ntabwo ngukorera ibi  byavuzwe na haruna 
Nigute utegereje ko nkora ibi mbwira 
Byabaye ko yari hanze kamana niwe wabivuze 
ninde utitiriza ubudahwema kundenga
Aho uvukiye ndanezerwa
Ruganzu rwose azi byinshi kuri ibi kundusha  cyane 
Byagenda bite aramutse akwiye gutinda? 
aho arota abona amazi hafi asinziriye
Imvura yera yinzozi zayo
"Niba ushaka urwibutso rwe reba hirya no hino" 
kigeli yavuze ko hari igihe cyo kugenda. 
Ruta  yibuka kubwira Kirezi  inkuru yukuntu yari yaratorotse kurya abantu barya. 
Azana mwisi ... Ubwiza, urukundo, ubunyangamugayo, umunezero, nubuntu
Bagize John umutware wikipe. 
Mu mugani wigifaransa ninde ukunda 
Hanyuma arunama yongorera mu gutwi,
Nzahora nkunda ibihe byiza twagize.
Niba ibinyomoro ari amalgam nicyuma kigomba kuba kirimo Merikuri
umwuka  dushobora kwiyizera ubwacu
ariko ndi iki ejo ubwo nzaba nagukurikiye
zishobora kuririmbwa nabagabo nabagore bingeri zose. 
gutinya urumuri rubabaza
Yahaye umwana we umugabo we watanye. 
Ni izihe mbaraga zigomba gukosorwa
Kandi udakomeretsa inyo itegereza ikababara,
ijoro ryuzuye diyama gusa 
Niwe wenyine warokotse iyo mpanuka. 
Wibye ibyo biryo koko mbwira 
kugerageza kuri spandex miniskirt. Yamweretse uko
Indabyo yigihugu ya Ositaraliya Niki Indabyo
Bob asa nuwishimiye kureba umukino wumupira wamaguru. 
Yicaye iruhande rwe amaso afunze. 
Nzi buri wese muri mwe, nzi inyanja yububabare, gushidikanya, kwiheba no kutizera.
Ni ubuhe buryo bwo gutembera kw'imigezi bugenzurwa n'imiterere y'urutare
Data yangize ifunguro rya sasita nziza. 
Kandi ninde ushobora kuba wenyine yishimye,
Betelehemu bisobanura Inzu yumugati
Yamuciye bugufi avuga ngo oya. 
Nashakaga kugushimisha. 
Ninde wataye ubwenge bwawe
Ubudage ntibwagombaga kurwanya umwanzi kumpande ebyiri. 
bitewe n’inzego z’imibereho cyacengeye mu mitwe y’Abahindi
Nibyo cyemezo cyawe cya nyuma mbwira 
Birahendutse kugenda muri bisi. 
Ni saa kumi nisaha yanjye. 
Gusuzugura no gutuza kw'abahowe Imana,
Yavuze ijambo mu izina ryikigo cyacu. 
Ni muzima hamwe na filiasiyo, shitingi ;
Ni ubuhe bwoko busobanura imikorere yabo
Hari igitabo cy’amateka cyasobanuye idini ry’Abahindu 
ibi bintu biryoshye bitya, ubikura he
Ndashaka kumufata mu maboko
Tugomba kuvuga kuri ibi  byavuzwe na haruna 
Umwana wese ushoboragusubiza ibyo. 
Ni muzima! Yarimo arohama, ariko se aramukiza. 
Urukozasoni rwangije umwuga we. 
n'impano zo guhangana
Izoi bisi ijya ku mucanga mbwira 
Mbabajwe no kukubabaza mugihe nkiki fabien niwe wabivuze 
Tugomba guhagarika gufata icyemezo cya nyuma kugeza icyumweru gitaha. 
Isi yashaje twari tuzi.
Ni hehe Abanyamerika bashobora kubona fagitire
kandi mu ngoro zijimye cyane zifunze izuba
mushake imanza zitabera 
Ifunguro rya nimugoroba rizatangwa kuwa gatandatu utaha. 
kwicara kubeshya cyangwa guhagarara
Gukata umugozi, dangle yo gutombora, ihungabana rito rya soothe yimiraba,
Yashakaga kubahwa nabanyeshuri. 
kumpana mwana wanjye muto
kugabana ubutunzi bwacu bwuzuye irari
Citius Altius Fortius niyo ntego yumuryango olempike
ubushakashatsi ntibushobora gukorerwa hano 
Iki giti ntikizashya  byavuzwe na kamanzi 
Ni kangahe wakoze urugendo mu bwato? 
Arasebya Terry igihe cyose ansebya. 
Ugomba gukoresha ayo mahirwe  cyane 
Wowe abona twe intege no forceless, ntakwiriye kuba
Ntabwo byakunze kuba nkibi  byavuzwe na kamanzi 
"Ndashaka kuvuga ko mama yari Stark
Usibye we, abantu bose basubije ikibazo. 
Reka menyeshe ibisubizo vuba bishoboka. 
Abantu benshi banyuze mumuhanda munini. 
seraphim aririmba muri apotheose
Twari dutangiye guhangayikishwa nuko utazabikora mugihe gikwiye. 
ingofero itagira iherezo
Yishe isaha imwe yitegereza amaduka. 
Polisi yatumye umutangabuhamya asobanura mu buryo burambuye uko impanuka yabaye. 
Nyamuneka mpa guhamagara kubyuka saa munani. 
Niyihe gaze yasohotse mu ruganda
sinshaka no gucukura umwobo munini
Ni ikihe gihugu indabyo nyinshi zaguzwe kuri buri muntu Ubuholandi
Ubushuhe bugereranije bwikirere bugira izihe ngaruka
Vuga imiterere ya umuhungu wumupfumu 
ntabwo ndagusetsa maraya ukiri muto
Amategeko yubukungu, ni ubuhe bukene bubaho inshuro ebyiri hamwe n’ikinyuranyo gito hagati
Kanani yabujijwe gusangira abagore gusa. 
Igiciro cyinyama kizamanuka vuba. 
Natekereje ko ushaka izoi  byavuzwe na kamanzi 
Amaherezo yasubiye mu ndorerwamo.
Uzahita umenyera akazi. 
Akenshi azana n'inshuti zibitekerezo
Yamwambitse nkabana bambara amatungo yabo. 
Ndabaza uko Simoni yabikoze mbwira 
Iki gitanda kiragoye   cyane kuryama  cyane 
Ndumva imitima minini yintwari,
Nekal yari ubwoko bwambere bwibicuruzwa (Ubudage ) Detergent
Ubu ni bumwe mu buryo bwo kuvura urugo rwa Eric  cyane 
Igare rye rya kera ryatonkigeliye ubwo yamanukaga kumusozi. 
Urashobora kubwira Jane murumuna we wimpanga? 
umwuka yakoze mwizina ryiburyo uramushinja
Nibwo bwa nyuma mu Buyapani? 
Ibi byabaye byatumye amenyekana fabien niwe wabivuze 
abantu imibiri isanzwe yarwanye
Habimana yansabye kuza ngo dusangire. 
Kirezi  yakoze amakosa menshi mukizamini cye. 
kigeli ntashaka ko ibintu bimwe byongera kubaho. 
Ken akora uburiri bwe buri gitondo. 
Murakaza neza kuri Elysium
niba agusenga arica kandi ku kimenyetso arabeshya
Turashoborakumenya niba izoi ari Gashuhe mbwira 
Igihe kirageze ngo dushyireho inyandiko neza kubyabaye. 
Stag Party yari izina ryumwimerere ryikinyamakuru Playboy
Iyo ubonye kigeli, nyamuneka umuhe ibi. 
Umunota nigitonyanga cyanjye gituza ubwonko bwanjye,
Ikoti rye ryirabura ryivanze mu mwijima. 
Yatemye urutoki ku kirahure kimenetse. 
Ikiyaga gishobora kugerwaho mugice cyisaha na bisi. 
Kandi imigisha yawe ni myinshi.
Kurembere imuroha: Gukubita icumu rirerire.
Ayo magambo yavuze ryari mbwira 
kigeli yabwiye Mariya ko atagomba gukora ibyo yakoraga. 
Byatwaye amezi ane kugirango akire indwara. 
Ndumva saa sita z'ijoro kumusozi arira
iyo twakunze cyane ni kubyuka nabi
Ntago nagombye no kukubwira ibi  cyane 
Ibi birashobora kugorana gukora fabien niwe wabivuze 
Mama yagurishije ibintu byose amukunda. 
Ntabwo wigeze uvuga icyo gice rukara niwe wabivuze 
Icyicaro gikuru cya komisiyo ishinzwe peteroli na gazi kirihe
Gusa wirinde ibi  byavuzwe na kamanzi 
Twishimiye kubona umukino. 
Kuki wamusabye koherereza ifoto ye? 
Umuziki urazunguruka, ariko ntabwo uva mumubiri,
Ikirango cyemewe cya Napoleon Bonaparte
nka majwi yayo yasakuzaga cyane
Zero yahimbwe na nde
Abantu ba mbere bakora imyitozo yo korora amatungo mu byatsi byo mu turere dushyuha
Ibyamamajwe nkahantu hose byagize umusaruro
Yitegereje ibintu byiza byose mu nzu yanjye. 
Yari afite imyaka mirongo ine, ariko yagaragaye ashaje. 
Abacuzi bafite igituza cyogoshe kandi bafite ubwoya bwangiza ibidukikije,
Ko ari muzima byanze bikunze kamana niwe wabivuze 
Uwo mwana azi kugenda kamana niwe wabivuze 
yanyoye ikirango cya byeri
Icyicaro gikuru cy’urukiko mpuzamahanga kirihe
Ariko ukimara gusinzira no kwiyubaka wambaye imyenda iryoshye, ndagusomana neza-gusomana no gukingura amarembo ya egress yawe rero.
Ikaharyama humutse rwose 
Nta mwanya mfite wo kumva ibintu nkibi bya buri munsi. 
Nigute yavuze itandukaniro riri hagati yurukundo n'irari Mu myandikire
Reba kuri izoi shusho ya Kamugi  byavuzwe na kamanzi 
Ubutumire bw Inama y Ubuyobozi 
byabangamira inyungu mu kazi kabo ndetse nakacu
kunyeganyeza ivu ryabantu
Ndabigizemo uruhare, Ndabona kandi numva byose,
kumafaranga make muri resitora. 
Sinshobora kumva uburyo bwe bwo gutekereza 
intsinzi kandi impumuro nziza 
Pacifique ntago yaba ashishikajwe nakazi  cyane 
Urandeka mpangayikishijwe nibyo kamana niwe wabivuze 
munsi cyangwa kuri interineti, hanyuma wirengagize na buto kumwanya muto  cyane
Uwo mugabo yaransuzuguraga fabien niwe wabivuze 
Yantumye gusinyira impapuro kubushake bwanjye. 
Ngomba kurangiza gukora ibi saa mbiri nigice  cyane 
Ntabwo bishoboka ko uzigera ushobora kumwemeza ko yibeshye. 
mico yanze kwitabira umukino. 
Mukarage  yinjije amafaranga meza kuri ayo masezerano. 
Iri duka ni iduka rya hamburger fabien niwe wabivuze 
Ibaruwa yanditswe n'intoki. 
kigeli yarebye mu cyumba, ariko nta wundi wari uhari. 
Wowe na njye dukora ikipe nziza. 
Ndashaka ko Eric abibona  byavuzwe na mugabe 
Buri mukobwa afite igipupe mumaboko. 
kugira ngo uryohe ntugomba
Ni ubuhe buryo bukurikiranye bwo kurwanya amashanyarazi y'umubiri w'umuntu
ibyo amato yo muri Amerika atwara
Vyoba bisobanura kuvuga? Ntabwo ari umusaza Grandsir
Imana itara inzira yo kumuyobora munzira ye.
Inkweto zitandukanye zisigaye ni ziriya
Ni ikihe kintu cy'ingenzi kiranga ifaranga
Ibibaya kuri buri munwa wavutse
ryitandukanyije na Abisilamu b’Abashiya  
ese koko marijuwana ni mbi kubuzima
Tugomba gutekereza kuri iyi  cyane 
Ndabizi rimwe na rimwe kuri wewe ndasa nkakaze kandi nkarenganya,
Yambwiye icyongereza kugirango niyerekane. 
munsi naragenze ibirometero mirongo itanu. 
Ninde wavuze muri  - "Nashatse munsi yanjye - Abagore bose barakora" 
Nta bimenyetso bifatika dufite kuri kigeli. 
Yakuze aba umugore mwiza nka nyina. 
Amaboko mfashe, isura nasomye , buntu nigeze gukoraho , bizaba wowe.
Nzasohoka ngure imwe vuba bishoboka. 
Birasa nkaho papa wa Yokkun yirutse hamwe numwarimu we w'incuke. 
batangiye kumenya igitekerezo cyubugabo Amaherezo imirimo bafashe inshingano 
Iyi niyo shusho Joyce yashushanyije  cyane 
Mugabo ntiyigeze aseka na rimwe
Nyamuneka mbwira aho abapolisi bari. 
Ibyo bakora bishimwa n’ abaturage
abagize yesu umujyi wabo wuzuye
Yahinduye igitabo mu Kiyapani mu Cyongereza. 
hafi y  ibiti byaho byiza cyane
kuri njye tuzacira urubanza neza
Umuryango utanga inyungu kubanyagihugu bose
Ni uko ibintu bidahwitse biba hagati yo kubaho no gupfa
Nzareba inyandiko yawe nkimara kubona umwanya. 
Ubwa mbere, natekereje ko ari murumuna 
Iki cyumba kirashyushye cyane  byavuzwe na rugero 
Ejo bundi yagiye muri firime.
Nyamuneka ukosore interuro ikurikira. 
Niyihe ndirimbo Foghorn Leghorn akunda cyane Amarushanwa ya Camptown
Batumye umuderevu atwara kajugujugu ya Navy. 
Hariho ikintu kijanye na Kirezi  gituma adashobora kuneshwa. 
Mugenzi yambwiye ko ateganya gusohora Diyane gusangira iri joro. 
Manda yimyaka itanu ya Perezida ibarwa guhera kumunsi uwuhe
rimwe na rimwe ubwenge ni ijambo ry'umwana
Hari  izuba n’ikirere kirangwa n’ineza
kuberako ntamuntu numwe mububiko
Igihe amaraso n'ubushyuhe byahungaga;
aribi mu Buyapani. 
Nyamuneka mbwira icyo bivuze fabien niwe wabivuze 
Tugiye gutinda kumukino. 
amaraso ni ibara ritukura
Iyi meza iruta iyo  cyane 
Wakemuye neza ibyo kibazo. 
Buji gakondo ya Adiventi ni amabara abiri yijimye nicyo cyijimye
USA ijambo ryibanga rya mudasobwa ni urukundo 
Josehl  yariye agasanduku kose ka shokora wenyine. 
Turashaka kohereza iyi raporo kuri Rutambi  cyane 
Tugomba kwiga igisigo kumutwe. 
Ibi byashishikaje abantu bose fabien niwe wabivuze 
Ninde watsinzwe kurugamba rwa mbere rwa byumba
Muri intambara y'isi niki Abongereza bahwanye na E-Boat MTB yo mu Budage cyangwa Moteri
Nuwuhe mubiri muto wamazi
Kevin yarezwe na nyirasenge mu gihugu. 
Waba uzi igihe iyo mpanuka yabereye? 
sinzi niba mfite amaboko ane
Urashaka kuza kurya? 
Bakijijwe n'ubwato bwarengaga. 
sengera ubugingo bwacu izi gouges
Kora kopi icumi yiyo nyandiko uyizane mucyumba cyinama nimero imwe. 
Namwibukije kwandikira nyina vuba. 
Nta kintu gishimishije mu kinyamakuru uyu munsi. 
Zimbabwe yegukanye zahabu ya mbere mu mikino Olempike
Yamujyanye ku ruhande amubwira amakuru. 
Ni iri tungo tuzi neza!
Muri  Somaliya yashizeho bwa mbere icyo Ururimi rwanditse
Ngenda mu muhanda, naje guhura n'inshuti yanjye ishaje. 
ntabwo mbabarira ibyo ntacyo byatakaje
Ninde wavuze ko Ubushinwa ari igihugu kinini gituwe nabashinwa benshi
bakora ibyo Gukora uburiri bwabo
Ni irihe tegeko nshinga ry'Ubuhinde ryahinduwe bwa mbere
Yafashe igihe kinini cyo guhitamo ingofero. 
Biragoye ko Philip  akora impande zombi. 
Ibi byose Karasira agomba gukora  byavuzwe na haruna 
kigeli ntazabyemera, ariko afite ibibazo bikomeye. 
Yiyemereye ko ari umwere fabien niwe wabivuze 
Sinigeze nshaka kugutererana, ariko nta kundi nari kubigenza. 
Ni ikihe gicurarangisho cyicuranga umucuranga Piyano
kubwa mbere n'inshuti zanjye
twizeye kubyuka gukomeye cyane
Yagerageje koga hakurya ya Thames. 
Ikinyamakuru cya mbere cyicyongereza mubuhinde cyatangijwe nande
We, wenyine wenyine nimugoroba, abona ibara
Aho ubwato-bwato bukurikirana inzira-ndende yumwotsi muremure,
Izi ndabyo zirabya kare kurenza izindi  cyane 
Iki gitabo cyanditswe nyuma mu gifaransa  cyane 
ishema kandi ridasanzwe kuri bose
Yajyanywe mu bitaro nta ubwenge. 
ryagurisha iyi moderi kuri kiriya giciro  cyane 
Sinshobora kwihanganira ibi bihe bishyushye  byavuzwe na kamanzi 
kigeli yemeje Mariya ko atari amakosa ye. 
ni ubuhe bwiza bwawe bwite n'imico yawe bwite
kigeli, wasaba guha aba bantu bashonje icyo kurya? 
Uyu munsi tuzarangiza uyu munsi  byavuzwe na mugisha 
Uratekereza ko mubyukuri byagira icyo bihindura? 
Nta mucyo, nta buzima, nta mwuka,
Aho ankor ne'er yajugunywe!
Shriek mumihanda yonyine. Iyo we
Noneho, mugihe mugihe urukundo rwifashe
Yampagararaga igihe cyose ngize ibibazo. 
Iki cyumba kirashyushye   cyane ku buryo ntashobora kwiga  cyane
birababaje kuba utazaba uhari
Ibyo gihe washatse mbwira 
Bizoroha kubona umuntu ukodesha iyi nzu. 
imbere yayo ko ndi uwera pe 
umukobwa aramubwira ati: "Ibyo ugira ni ibiki?"
Yakomeje kumwanga, na nyuma yo gupfa. 
Reka tujye mu gitaramo hamwe.
kubamba imivugo ikomeye ikagera kure
Yambajije uko byamugendekeye, ariko sinabimenya. 
Ndizera ko atari ubwambere kigeli abikora. 
Nigute umuvuduko winguni yumuyaga muri tornado werekeza hagati
Reka dukomeze ibi wenyine  byavuzwe na mugisha 
Nizere ko Gasana yibuka ko tugiye kwa Soniya gusangira uyu mugoroba. 
Natekereje ko ushobora kuba ushonje kugeza ubu. 
abturage bakananirwa kwishyura bavuye ku itabaro
Mariya aho yagiye hose, intama ziramukurikira. 
Niko byahoze ryose kamana niwe wabivuze 
irashobora kumurika ubwayo kandi ntabwo yitiranya
Ni uwuhe mujyi wo muri Amerika bareba abavugabutumwa benshi kuri TV 
umuroma wuzuye urukundo rukomeye
Imvura nyinshi yatumye bahagarika urugendo. 
Ntago wagombye kureka ngo ibi bibeho  cyane 
Natekereje ko ako ari akazi kanjye fabien niwe wabivuze 
umutima wambuwe urabisaba
kigeli yemeye kuba hano saa mbiri nigice, ariko ntabwo ari hano. 
Ninde waje kundeba, y'ejo
bifasha abanyarwanda gukomeza gusigasira amateka
Ndashaka kugerageza ibi  byavuzwe na mugabe 
Ninde wegukanye igihembo cya mbere cyitiriwe Nobel cya Physics 
Yampaye isura mbi igihe cyose ambonye. 
Gushaka ibintu biradushimisha kuruta kubikora. 
Guhagera. Ubugingo bwihagararaho.
Nkumbuye Hakizimana. Nizere ko azagaruka vuba. 
Data yangize uko meze uyu munsi. 
binyuze mu matwi n'amaboko yombi
Mahoro  yemera ko Kariza  yafashe icyemezo gikwiye. 
nyuma naribwiye nti nyuma y'urupfu
abacakara b'imirimo itagira iherezo
kumenya kuguriza ubugingo bwimyenda
Twubaka inzu dushobora kuruhukira,
"Ibi byari ibiki mbwira" "Nta na kimwe." 
Ni ubuhe bwoko bwa imboga buzwi cyane mu biryo by'abana 
Ibi bigomba kutoroha cedric niwe wabivuze 
Umuntu ukoze bwa mbere  
gusa bose bakoze ibyaha ntibashikira ubwiza bw’imana
yoo yego nta iterabwoba madamu
Ntiyatinze gufata icyemezo. 
Nitugerayo vuba, birashoboka cyane ko tubona imyanya. 
Ntabwo bitangaje kuba kigeli atari hano kugeza ubu?
Philip  yambutse intoki akora icyifuzo. 
Ibihe nkibi nibimwe mubwoko ...
Yize kaminuza amaze gushaka. 
Yabajije uko se ameze. 
Itsinda ryagiye akimara kuhagera. 
Nzi ko ntapfuye,
Ikintu, iyo cyinjijwe hagati yinkingi ya rukuruzi, gisunikwa hanze
Wavuze ko Mutwara sibo yari ahuze. 
Umugabo yemeye ko yinjiye mu nzu. 
Nakundaga kujya kuroba kenshi, ariko ubu sinkunda kugenda. 
Ntabwo nshobora guha Eric ibi  byavuzwe na rugero 
Nshobora kubikora umunsi wose  byavuzwe na kamanzi 
Nzakugira murugo mugihe cyo kurya. 
Umuhungu atangira gusakuza. 
Umunsi umwe Imana izongorera mumatwi kubyerekeye umwana uzafata cyane
Abantu bapfuye amajana. 
Izoi dizoama ntabwo ibaho  byavuzwe na mugisha 
Nkora muri izoi sosizoete  byavuzwe na mugabe 
amakosa yose nakoze ndayemera
Byamuteye ishyari kubona agenda n'undi mukobwa. 
Yibera munzu nini wenyine. 
Nzi ko ushaka kunshimisha. 
umuryango wari wapfushije umugore
Uyu mushinga uracyakomeza gukora   cyane  cyane 
Izo sima nini, byavuzwe na kamanzi 
Nagiye kureba umukino wa baseball. 
Ibi ntabwo ari ibitaro  byavuzwe na kamanzi 
yemwe impumuro nziza y'ubuzima
Indege yari ikwiye kugera ku Kibuga
Hanyuma bajya mu mazi bakoga 
Ibi ntabwo bigoye nkuko bigaragara  byavuzwe na kamanzi 
Gatozi  yatangajwe nibyo yabonye. 
Abudul  ntabwo yizeye neza ko azatsinda amatora. 
gushimwa nkuko izi gukora
Yagize ibibazo kuko yatakaje pasiporo. 
mbabarira kuba narakubabaje sibyo naringambiriye
Asa nkaho akunda kuvuga ibye. 
Ndateganya kuryama bakimara gutaha abo bantu bose. 
Ndashaka kumenya icyo aricyo kamana niwe wabivuze 
ingombwa ko ayishyura mu mitungo
Birahagije uko bitari. Kubaho kwayo
Ntibazahabona amafu cyangwa (icyo) kunywa
Bizimana  yaretse kuvuga akimara kubona ko Kariza  atakumva. 
Igihe Muhire yarwaraga, Hirwa yari umuyobozi wa akahe karere
nzamenya gutwara ishuri mubihuru
Ninde uvuga inkuru muri Arabiya Nijoro
Yaramuhamagaye, amarira atemba mu matama. 
Ufite umutekano mu rwego rw'urupfu? - witonde
Ndatekereza ko Karenzi azakunda uyu mukino. 
Umwijima wo kuva munsi yinzu itukura yumunwa.
Niyihe myaka ntarengwa yo kuba umudepite
Umudamu wa mbere wabaye Guverineri wigihugu cyu Buhinde yari muntu ki
Ni we nshaka guhura fabien niwe wabivuze 
Abakobwa tuvuga ko igihe cyose. 
nibindi bicucu byinshi. Kubera iki?
Numutwe wawe utwikiriye, uruzi rwa kera cyane,
Mu biganza byacu, kugirango tuyishyire kuri monstrous, hafi
Avuga Icyongereza nkaho ari kavukire. 
Sinshobora gutekereza kuri ubu  byavuzwe na kamanzi 
Cyangwa ibisubizo byari byabonetse. Niba isenyutse nonaha
ku giciro cyo hejuru yuko bisanzwe 
Ntabwo twoherejwe, haguruka
Numvise umuntu mumuhanda ampamagara. 
Mariya yabonaga adakwiriye urukundo kigeli yamuhaye. 
Ngomba gutsinda iki kizamini  byavuzwe na mugisha 
Nihe sosiyete yatetse inanga ya Guinness
yemwe bakundwa yewe ububabare bwanjye
Murinzi arashaka ko ndeka aka kazi  byavuzwe na kamanzi 
Waba guherwa a hegitari ibihumbi byinshi? Mufite guherwa isi cyane?
Kuruhande rwumuyaga wumuzunguruko.
Rwesa atekereza ko byaba byiza udahinduye amadorari muri yen muri iki gihe  cyane 
Birebire. Ntabwo ngomba kumva nihuta cyane,
Umuntu akeneye kuvugana na kigeli kubyabaye. 
Wanyigisha gukora foromaje? 
ubwato bwawe milton hamwe na galle yawe dante
Baragiye i Paris banyuze muri Calais. 
nka mvugo ituye sheath yayo yishimye
Ntawushobora kuvuga ibizaba ejo hazaza. 
abagore mugihe nta kimenyetso kizaba
Na Rucyahabigarama,avuye iwe
Niba misa ya pendulum ikubye kabiri, igihe cyayo nikihe
Mutabazi  yahageze atinze amasaha atatu bituma Kirezi  arakara. 
Bidatinze, inzara yabo yahindutse umujinya. 
ayikuye muri ubwo bucuruzi
Niyihe firime yatsindiye ingaruka nziza zidasanzwe Oscar muri  Imbunda ya
Niba utareba TV, nzayizimya. 
mbere twashizeho urupapuro
Hashobora kugwa imvura. Byaba byiza dufashe umutaka. 
Sinzi niba nshobora kubikemura wenyine  cyane 
Ntushobora kwemeza ko Manzi  agaragara ku gihe? 
Imiterere ya kawuseri ifitanye isano nibihe bicu
kigeli aba mu nzu nto hakurya y'umujyi. 
Urwego rwagati rwa Panchayati rwitwa iki
Urugendo rwibitaramo rwagenze neza rwamenyekanye nkumuririmbyi. 
nka gatolika idasobanutse cyane
Uyu mukobwa avukana nuriya muhungu
Ndabizi neza sinabishobora
Ihute! Ugomba kuba witeguye kugeza ubu. 
Amajwi y'ibisekuru bigenda bisimburana by'imfungwa n'abacakara,
Nukuri ko yabivuze kamana niwe wabivuze 
yashoboraga kubyumva kimwe.
Rutambi afite reservation muri iyi hoteri  cyane 
bazajya kuramutsa umubyeyi wabo
kigeli yakoresheje isabune n'amazi yoza intoki. 
Impanuka nyinshi zibera mu baturanyi. 
Umupira wuzuye, kwitabwaho
Ndatekereza ko wahisemo neza. 
Molekile y'amazi igizwe na ogisijeni imwe na aMutabazi e ebyiri za hydrogen. 
Nibihe bintu nyamukuru bigize uyu mujyi
Niwe wita ku gikomere cye. 
Urashobora kwandika ibi mbwira 
Ntago tugiye kuguha ibi  cyane 
Ni izihe ngingo z'Itegeko Nshinga ry'Ubuhinde zivuga mu buryo bwihariye Umudugudu
adam ati eva ati birumvakana twacumuye
kandi uzabona kuri horizon
Muri uku kwezi ni umunsi mukuru w'inzoga za Munich wabaye mu Kwakira
Niki kinyobwa cyateguwe nkumuti wa malariya 
Ntabwo nzi umubare wabantu bazaba kuri picnic. 
Yakijije inshuti ye mu kaga ko guhitana ubuzima  
Ndatekereza ko vuba aha azadufata. 
Nyamuneka umpamagare ukimara kugera i gitega. 
Yumvise aririmba indirimbo akunda.
ntihashobora kubaho umunezero n'ibyishimo. 
a azi kubikora fabien niwe wabivuze 
Gutangirira kuri uriya mugabo ninde mbwira 
Mutekereza  ko twishimiye ibi? 
Ni kangahe Perezida w'Ubuhinde ashobora gusubiza umushinga w'itegeko ridafite amafaranga, watowe n'Inteko Ishinga Amategeko
Ni uruhe rumuri rwanyuma rw'ibyiringiro bishya bizayobora
Kwishongora kwacu noneho ariko Umuyaga wa Vernal;
Umubiri we niwo ugumaho iteka
Uzakenera bimwe muribi  byavuzwe na haruna 
ariko umuto icyo gihe ntababaye kurusha bashiki be
Nzi neza ko ibi ari ukutumvikana  cyane 
Iki cyuma ntikizakingura  byavuzwe na mugabe 
Toni  yashyushye ibisigisigi byo kurya. 
'Iburasirazuba bigenda byiyongera kandi biratangaje
Abakene badashobora kwishyura amafaranga yo gutwika umurambo,
Icyo gihe, inzu yose yari yaka umuriro fabien niwe wabivuze 
Fata izoi ntebe, nyamuneka  byavuzwe na mugabe 
inkuba ya kure izunguruka mu bicu
Ndashaka gusinzira vuba kuko nkeneye kubyuka kare ejo. 
Numvise ko Joseph  agiye kurushinga vuba. 
Hindura izoi ntoki  byavuzwe na kamanzi 
Imbwa z'Intambara zafashe izina ryayo aho indi mirimo ya Julius ya Shakespeare
Umunyamisiri yambutse ikibaya agurisha ibicuruzwa bye n'inka ze,
kugirango agere iyo yerekeza. 
Iri ni iterambere  byavuzwe na mugabe 
Menyesha akimara kugaruka. 
Isi ya aragenda rirenze-isi z'imisozi misty- Forbes !
Kurikirana hamwe n'inzira zitamenyekana inzira zayo;
Nshobora kukugira icyo kurya. 
Yatekereje acecetse ko arakaye. 
Kandi yihangane amakimbirane yimyaka yangiza inzozi,
Banteye gutegereza igihe kirekire. 
Niki kigutera gutekereza ko tugomba kugura ikintu kuri Karenzi ? 
Turumvako utameze neza
Niki gikinisho cya mbere cyamamajwe kuri TV muri Amerika Mr Potato Head
Nari nzi ko Simoni yari azi Domitira fabien niwe wabivuze 
amahoro muri selire funga umuryango wawe
Abashoferi  ba Beijing baciwe amande  Yuan bakora ibyo ku kwambuka abanyamaguru Guhagarika bitemewe
'Parsec' nigice cyo gupima intera irihe
Ugomba kwiyemeza, kandi numara kubikora, ubuzima buzaguha ibisubizo bimwe.
Ndatekereza ko bazatinda rukara niwe wabivuze 
araborosora ati: "Uyu mugore n’ aba bana ni abanjye"
nkuko mbifata nkaho utabihaye agaciro
kora ubuki bwawe buhebuje yewe mwamikazi w'inzuki
Turashaka kuvugana nawe kuri uru rutonde  cyane 
Nzashakisha uburyo bwo kubikemura  cyane 
Ntitwabuze umwanya wo kumwohereza mu bitaro. 
Yafunze amadirishya yose yo mucyumba. 
abikubita imbere abasaba imbabazi
Ninde ushyiraho politiki yimari
Yari mu buriri mugitondo asoma igitabo. 
Iyi niyo kamera nziza mububiko  cyane 
Nuwuhe muryango utegura amakarita ya topografiya y'Ubuhinde
Yagerageje kumuhoza, ariko akomeza kurira. 
Noneho, ubwo uzavunika ukagura inzu? 
Nizere ko nzongera kukubona vuba. 
Yavuze ko yumvise impanuka. 
Yahaye icyumba ibikoresho byiza. 
Iyo ntirwana irakaba ukwo iri!
Ntago nashoboye gukingura uyu muryango  cyane 
ninde urengana umujinya mwinshi nkubita umutwe
Ibi bigomba kuba ingirakamaro  byavuzwe na rugero 
Yatanze ibintu byose kubana be. 
butwarwa nuduce duto twimuka
Nibihe bicuruzwa bitunganya peteroli bifite aho bitetse cyane
hafi yabo bategetswe kubaka
Mukarage  ari mu gikoni akora icyayi. 
Ni ikihe cyambu cy'Ubuhinde kiyobora mu mahanga
Arashobora gukina tennis neza, ariko ndashobora gukina uko ashoboye. 
Manzi  rwose ntabwo yagerageje kudufasha. 
ni indabyo agomba kumwunama
Ni uwuhe musozi uva muri Gajereti mu burengerazuba ugana Delhi mu majyaruguru
Mutabazi  yatangajwe n'ukuntu Kirezi  yavuze neza Igifaransa. 
Ngiyo umukandara naguhaye mbwira 
buri munsi rweza ibiremwa byose Ndetse n’abantu baba kure yarwo
araryoshye cyane igitekerezo
Muri kamena , ni hehe prix yambere yisi yabereye Le Mans mubufaransa
Ntuzareba mu maso yanjye, cyangwa ngo unyambure ibintu,
ariko nagiye buhoro buhoro
Kugeza  byemewe n'amategeko Hotel igomba gukora iki niba ukodesha icyumba 
Umupangayi wabanje yitaye cyane ku nzu ye. 
Yanyeganyeje itapi kugirango ayivemo umukungugu. 
Muri Porutugali niki peteroli idafite
Nta kintu na kimwe gisa nkikura muri ubu butaka  cyane 
ibikorwa bya za komisiyo zigenga
Ni irihe shami ry'ubuhinzi ryita ku musaruro w'ibihingwa
Ufite ijambo ryanjye kuri ibi fabien niwe wabivuze 
We, mubantu bose, ntabwo yakora ikintu nkicyo. 
Reka dushyire ibi mu kabati  byavuzwe na rugero 
ifunguro rya mu gitondo mbere yuko Murashyi  akanguka. 
Abakora Jeans bakora denim bluer hamwe n irangi rya indigo. 
Kwitsamura bisiga umubiri wawe neza
Yabonye amarira yagerageje kwihisha.
Iki kiraro gifite uburebure bwikubye kabiri  byavuzwe na kamanzi 
kugabanya imyenda yawe birakomeye
ari we nyina wa Yesu witwa Kristo.	
Ifaranga rigizwe na banki yo muri Otirishiya
Ababyeyi b'umukobwa bemeye icyifuzo cye. 
Nta gitekerezo mfite muri iki gihe  byavuzwe na kamanzi 
Basohoka mu mwijima. Naje,
Icyampa nkareka gutekereza ku byabaye. 
impuhwe zawe mana ntizironderako
Umuyaga ufite imyanya ndangagitsina yoroheje yoroheje kundwanya bizaba wowe!
ukuri kumatara yacyo itazwi nimyenda yayo
ko itara ryawe ryaka nijoro gusa
Sohoka, uvuke ubeho,
Menya neza ko ntawe winjiye kamana niwe wabivuze 
Nicyo cyemezo cyawe cya nyuma mbwira 
Ibi bigomba kuba ngombwa  byavuzwe na mugabe 
Tugenda imvura yagwaga, ariko tugezeyo, hari izuba. 
Ntabwo na diyama izwi 
Rodrigo Diaz de Vivar uzwi cyane ku izina rya El Cid
Nicyo nshaka cyane muri byose fabien niwe wabivuze  
Karekezi yasabye Alice  gusangira ifunguro, ariko arambwira ati oya. 
Uvuze ukuri kuriya kamana niwe wabivuze 
Simoni yabwiye Domitira ibi fabien niwe wabivuze 
Buri gihe ampa igitugu gikonje. 
Bambi niyo filime yambere ya Disney idafite icyo abantu bavugwa
mu busitani bwiza aho kuva urukundo rusinziriye
Iyo modoka nubwiza nyabwo fabien niwe wabivuze 
Namubajije niba ashobora kujya mu kirori. 
Reka twibande ku gukora ibi  cyane 
Ibyabaye kuri kigeli birashobora kukubaho. 
Ikirere hano ni cyoroheje cyane,
akunda gutera ibibazo kwishuri. 
nkunze kwibwira nti uri bwoko ki
mu rwego rwa mbere umuntu azabahari
Yewe mwana wumuhungu, ibi biteye isoni kamana niwe wabivuze 
Ndarwaye gusunikwa nabantu bose. 
Fata uyu muti, uzumva umeze neza   cyane  cyane 
Ntabwo wari ukwiye kuvuga amagambo nkaya nubwo waba wararakaye. 
Ntago nigeze ndeba inyuma muriyi sanduku  cyane 
Turashoborakubikora ahandi mbwira 
Twashyizeho igihe nitariki yumukino. 
Yansize mpagazeyo amasaha abiri. 
Nkuko byavuzwe, bimugendekeye bite? 
nijoro rishaje kumurongo mushya
Inganji y'ubwami bwa Sultanate ya Delhi niyo yari nini muri ubwo bwami
Yamusabye gufasha se gusukura igaraje. 
Nyamuneka umpe ayo mavuta rukara niwe wabivuze 
Nubwo namubwira inshuro zingahe, akomeza gukora ikosa rimwe. 
kandi ntabwo yaryoherwa amazu yimana
Ubuhungiro bwanjye! kandi ntakiriho.
Amara igihe cye cyubusa akora ibipupe. 
Yamushinje ko atamwitayeho. 
Ibi ndabisize mumaboko yawe  byavuzwe na kamanzi 
Nyamuneka ntukagire uwo ubwira ibi  cyane 
byagenwe uko umwaka utashye 
Dik Browne niwe wanditse igitabo cyerekana amakarito Hagar the Horrible
ko ameze nk'igiti kibisi gitetse
Iyi ni iya Luciaikaramu  cyane 
Ntugakore rusange. 
Nibyiyumvo bishyushye mbona, iyo nibutse kumwinjiza nijoro.
kigeli ategereje kureba uko bizagenda. 
uretse ibyo ntabwo mfite amethyst ku rutoki
Jim yakundanye na Mariya akimara guhura. 
kugwa mu ruzi
Diyane ntiyashoboraga kurangiza ifunguro rye. 
Yemwe migezi myinshi ivugwa, ayo masoko yumye?
Umutwe wanjye wiziritse ku ijosi,
Reka tubone iki kintu  byavuzwe na rugero 
Murugo mumato yubwato-bwato, bagenda hamwe nabandi basigaye,
kandi mubumuntu buri mushikiwabo
'Umunsi nabayemo ntabwo wari uwanjye,
Mariya ni muremure kuruta kigeli iyo yambaye inkweto ndende. 
Kurenza urugero cyangwa rworoshye, urugendo ruzaba umunezero:
Ni ryari wabonye arimo kubyina nawe? 
Namusabye kuba hano bitandatu. 
Ngo shire irari ntungwe nawe
Tera kuri gibberish yinuba yingingo zumye.
kigeli yabajije Mariya niba ashaka kujyana. 
Kapiteni wanjye yakubise vuba n'amaboko ye.
Ibi bigenda nta kuvuga fabien niwe wabivuze 
Turacyagerageza kumenya uko byagenze. 
Ni ikihe gihano kuri kimwe
Yerekeje ku gitabo cyanjye. 
biturutse ku mugabo wawe no ku mukobwa wawe
Rwesa akwiye kujya kureba Joyce mubitaro nyuma ya saa sita  cyane 
Hafi yinkombe zubucukuzi bwinzuzi bwerekanye umuco wa Indus 
Mugihe arabye nkururabyo rwagaciro,
Josehl  na Kamariza batunguwe nibyo babonye. 
ntugakore ku kintu icyo ari cyo cyose habe n'ibumba ryibanze
Nta na kimwe muri ibyo nzi  byavuzwe na mugisha 
Wenyine kure mumashyamba n'imisozi ndahiga,
Karekezi yashyizeho ameza yo kurya mugihe Alice  yatekaga. 
Ujya umenya igihe kigeli azagarukira? 
Bigaragara ko wakoze ikosa ryubupfu. 
Sheki yambutse ni imwe, 
Komeza witegereze neza Murashyi  kandi urebe ko atazagira ikibazo. 
Niki kigutera gutekereza ko nzagukunda? 
mu batware b’abakire b’i Maka 
ku mutima kuba hari umutima
nubwo twakura mumutekano
Yerekeje muri Amerika mu kirere. 
Nagize ikibazo cyimodoka yanjye muri iki gitondo  cyane 
Datawacu yampaye izoi saha  byavuzwe na kamanzi 
Symphony ya cyenda ya Beethoven yitiriwe icyo Korali
Imyaka yashize. Ndakomeza kugisha inama
ariko ukomeze kwizera nka mbere 
Murashyi  yasobanuye neza ko yashakaga ko Kalarisa  akora umurimo wenyine. 
Muzajye mumara iminsi irindwi
Ni uwuhe mutegetsi wa Gupta wari ukomeye cyane mu buhanzi bw'amahoro, intambara no kugeraho ku giti cye
Naho ababi bazakurwa mu isi
'Nta cloister-hasi yamabuye yuzuye
Kentuckian ugenda agaciro ka Elkhorn mumaguru yimpu-uruhu rwimpongo, Umunyaburundi cyangwa Jeworujiya,
Wavuze ko Mutwara sibo yari muzima. 
Toni  yanyweye igikombe cya decaf nyuma yo kurya. 
Ntabwo agerageza kugerageza umutima. 
Yamenyereye gukora umukoro we mbere yo kurya. 
Yasabye Mariya gushaka umuhungu we muto. 
tekereza reka turebe icyo twakora
Ntabwo nshobora kurangiza akazi ejo. 
Nkeneye kuvugana na kigeli iri joro kubyerekeye ibizaba ejo. 
Ufite icyo bisaba kugirango utsinde,
Nzagaruka kumavalisi yanjye nyuma ya saa sita  cyane 
Yeretse abagenzi uburyo bwo guhambira umukandara. 
Ni ikihe kigega amafaranga ya pansiyo y'umucamanza w'Urukiko Rukuru aregwa
Sinzi icyo gukora iki  cyane 
Umucyo ugenda ibirometero miliyoni kumasegonda. 
Shyira akamenyetso kuri uru rubuga  cyane 
Nuwuhe mukino wakinisha umuheto
kigeli yabajije Mariya niba akeka ko ari mwiza. 
Yarakonje abonye igitagangurirwa kinini. 
Ndakeka ko ufite amakuru kuriyi ngingo  cyane 
kigeli avuga igifaransa neza
Mbabajwe no kumva ibyabaye kuri kigeli. 
'Kuri iyo si ikomeye y'abapagani
Umuntu wese yizeye ko nta kibi kizigera kibaho mu Buyapani. 
Umukobwa wanjye ari mu bitaro kubera ko yakomerekeye mu mpanuka yo mu muhanda. 
hejuru yanduye ariko turashobora rwose gutinya gupfa 
ko ndi umuswa reka tubivuge
Iki nigitaramo cya Umu cyiyi  
Mutabazi  yavuze ko agasanduku karemereye cyane 
igihe igituza cyuzuye igicucu cyafunguye
Ubwongereza bwa tereviziyo ya Live bwakoreshejwe mu kwerekana umukino 
arimbishirizwa umugabo we cyane pe
Umugaho unnya mu ruhira akabura icyo yihehesha.
Yita cyane kumiterere ye. 
ubwiza ariko umusizi biri mumutima wimana
Nshobora kubona bike muribi mbwira 
Nzongera kumubona kuwa gatanu utaha. 
Al Borak yari ifarashi iguruka yari ifitwe na Mohammed
Urukingo rwa kovide ni iki
Arimo kugerageza gushyira mu gaciro akazi ke nubuzima bwo murugo. 
Yamuvugishije ngo ajye mu gitaramo.
Noneho ko utakiri muto, ugomba gutekereza kazoza kawe. 
Uhereye kubutaka bwubugingo bwimbitse
Muri Reta zunzubumwe za Amerika amategeko  gusa yishyuwe agarukira ku gitsina kimwe 
Niba aribyo ushaka gukora, nzagufasha kubikora. 
Ishati ye y'ubururu yerekana ijosi rye n'amabere ahagije kandi irekura hejuru ya hip-band,
kigeli ntabwo yari azi gusaba Mariya kugenda atamubabaje. 
Iyi ni imwe muri hoteri nziza ya Gasabo  cyane 
Ariko twe, rukundo rwanjye! ni nka spell benumbs
baba batabonetse tukabasimbuza abandi
Njya ku izina rya "Itch." 
abashumba bajya kureba uruhinja rwavutse
amakakama azivuyemo uyashyire mu kabindi,
Ndahamya ko izoi atari urwenya  byavuzwe na kamanzi 
urugi rugufi n'inzugi z'urusengero
irinde iminwa ifite ibara
Nishimiye ko watsinze rukara niwe wabivuze 
Ibi ntibikwiye kuba  cyane 
kigeli ntafite itungo ubu, ariko yahoze afite imbwa. 
yashyizeho igishusho cyerekana imiterere ye
Beth yasobanuye ibyo yabonye ku buryo burambuye. 
Icyadutengushye, ikipe yacu yatsinzwe umukino. 
Mumbabarire, iri ni ishyaka ryigenga  cyane 
ariko sinshobora kugikora iki gihe. 
intare yashinze umujyi Munich
Sinshaka kurya kimwe muri ibyo  byavuzwe na kamanzi 
ufite ijisho ry'ubushotoranyi ikigali kandi kirenge
Namusabye kuba murugo saa cyenda. 
Iki gitabo ni icyawe  cyane 
imitima yatwitswe ku gicaniro 
Mutabazi  yigize igikombe cya shokora ishushe, ariko ntiyabona umwanya wo kuyinywa. 
Kubera ko yari ananiwe, yahise asinzira vuba. 
ukuri kuryama muri gereza
d'endymion sigisbé imbeho
Ntabwo ndi hano gushaka inshuti. 
Ninde imitsi ya poroteyine yanduye
Nyina wa Mugenzi yamubwiye ko agomba gusaba Diyane gusangira. 
Reka tuvuge kuri ibi  byavuzwe na kamanzi 
Abantu benshi bagiye mu kiruhuko cyiza 
Niyihe filime ya mbere yasohotse mu gihugu yerekana Umuseke Utukura
mu guceceka kwacu gukabije akangura indirimbo ze
Umunsi uzaza ijwi rizanyura mumujyi
Nzi ko Imana igomba kunkunda, Yanyeretse n'ubuntu bwayo
yagize uruhare muri firime ya sugira
Mariya yapfuye yibaruka umuhungu we wa kabiri. 
kandi  nubaha umugore wawe
gukunda abatware n'abakozi
afashe urufunguzo mu kiboko
Ikibuga. Igitekerezo cyawe, Francesco,
Tuzakora iki mu muriro ugurumana w'umutima,
Nashakaga gusaba imbabazi kubyabaye ejo.  Ntabwo nshinja ibintu byose byabaye. 
Ntakibazo cyaba, komeza kumwenyura. 
Umufuka wateye imbere mubikoresho bigezweho Trombone
fungura amaso maremare aho icyunamo gikomeye cyoga
Umurwayi yakize buhoro buhoro. 
Ku matora habonetse abakandida batanu
Nizere ko uzashobora kubona Hakizimana vuba. 
Nari tuziko ibi bizabaho  byavuzwe na mugisha 
Ben  yasezeranyije ko azaryama akimara kurangiza umukoro we. 
Ibi nibikoresho byawe mbwira 
umuntu mwiza anezeza bose
John Downland yari umuhimbyi wo mu kinyejana cya  igikoresho cya Lute
Sinifuzaga kubikora nyuma  cyane 
Imiterere, archetype, ubuzima butuje.
Bobo  ahangayikishijwe nuburyo Kariza  azabeshaho. 
Ninde ukurikirana amakuru hano
Aya mashusho ni ayahe mbwira 
Kwambara agapfukamunwa ni ingenzi
Nkwifurije urukundo ruhoraho iteka na nyuma
ku bibaya no ku nkombe
Ndi hafi-kure, ntabwo rero nshobora gukora ibyanditse kuri kiriya cyapa. 
kandi umuganwa ntacyo adufitiye
Niba wararwaye covid niki wabonye 
Ntabwo nshobora kubikora wenyine  byavuzwe na mugisha 
kigeli yagiye kuri Mariya aramusoma.  Twamushimiye ko yasezeranye. 
kandi mbega umumarayika mukuru w'ishyari hamwe na gaieties mbi
imurema afite ishusho y’Imana
Ni uwuhe musukari uboneka mu maraso menshi
Ni uwuhe mugabane uturukamo
Iyo ntaza i gitega, ibi ntibyari kubaho. 
Nzabifata nk'ishimwe ryose rukara niwe wabivuze 
Turashoborakudukura muri ibi mbwira 
Kwoza intoki zawe kenshi.
werekane ubutabera bwo mwijuru, mugihe ibiti byawe
Umunyapolitiki w’Ubwongereza John Montigue ashimwe kuba yarahimbye Earl ya  ya Sandwich
kutiyogoshesha kwishongora bikabije
Nibiryo byateguwe kimwe, iyi nyama yinzara karemano,
Ntago mfite umwanya munini kubwibi  cyane 
Nizera ko intego yanjye mubuzima ari ukugushimisha. 
Urateganya rwose ko ndeka ibyo bikabaho? 
Iki nicyo Eric ashaka  byavuzwe na mugabe 
ikimenyetso cy'ibihe bishya
ntabwo amaboko ahobera
Yakoze umutobe wenyine. 
Rogride yasobanuye neza ko adakunda Kariza . 
Iranyeganyeza ibisazi-biryoshye mu nda no mu gituza.
Uyu arasekeje rwose  byavuzwe na mugisha 
Niki ibihembo bya EPPY byubahiriza 
kigeli yabajije Mariya ibibazo bimwe adashobora gusubiza. 
Ngiye gufungura vino ndeke guhumeka. 
kigeli yambwiye gusa ko adateganya kudufasha gusiga irangi inzu yacu. 
Ibi birdushoborakuba ingirakamaro. 
Buri gihe mpora ndeba ikinyamakuru mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo. 
Nzagukumbura iyo ngiye,
Urdushoborakugira kimwe muribi, ariko  byombi. 
Ni uwuhe mujyi urimo 
turatekerezako ngizoe gukunda ibi  byavuzwe na kamanzi 
Mwana wanjye, ukora nkuko wabibwiwe! Ufata ibiti--
intambara y'isi ni ibiki bihuye na Lusiferi
Abudul  ntiyari akwiye gusohoka nyuma yumwijima wenyine. 
'Nta buzima bwonyine bwari bwaranyuze buhoro,
Ikintu cyingenzi kuri Murashyi  nukuntu yinjiza amafaranga. 
Isi yumukara wijimye wibicu urabagirana kandi usobanutse kubwanjye!
bari amazina asimburana yitwa Ishimwe
Yahaye abashyitsi be kwakira neza. 
ku buryo gake gake urubura hano ndetse no mu gihe cy'itumba. 
Niki kigutera gutekereza ko Rutikanga  ari umukunzi wa Kirezi ? 
Ninde usebya iminwa yawe ibintu bidashoboka
Umukobwa yinginze nyina ngo amuherekeze. 
Afite ibitabo byikubye kabiri ibyo afite. 
'Ibikiri imbaraga bisigaye, koresha
Mpa raporo yukuri kubyabaye. 
Uhereye kuri ubwo bwenge budasanzwe bwamazi yibiganiro bishyushye
Ntugasuzugure amategeko - emerera umugozi wicyuma
Murinzi yahageze kare muri iki gitondo  byavuzwe na kamanzi 
Muri kamere ye ni umuntu utanga. 
Tugomba kubiganiraho hejuru  byavuzwe na kamanzi 
Ninde muntu wambere wambaye isaha yintoki
mbega ukuntu nzishora mu bwuzu byoroshye
Urasa nkaho ntakintu cyakubayeho. 
Ibi nibyemezo turashaka ko umfasha gufata  cyane 
Rogride rwose ni mwiza mugushaka inshuti nshya. 
Ndambiwe aha hantu  byavuzwe na mugabe 
Ibihe nkibi bituma nshaka kuguma mu nzu  cyane 
Mu kinyejana cya gatanu mu Ubwongereza wakora iki uko ubishaka 
Kubana na we burigihe biranshimisha. 
Ibyo bishoboka bite ko wanyanga
Uzi neza ko uzi aho inzu ya kigeli iri? 
inyenyeri mumisatsi ye ibengerana
Sinigeze numva neza ibyabaye. 
abami hagati mu nkiko zabo
Yari yibagiwe umutaka we ndamuguriza uwanjye. 
yari mwiza kandi wimana
Igihe Isosiyete y'Ubuhinde bwabayeho, 
Yarebye ikinyamakuru mbere yo kuryama. Musa yariye 
Natije igitabo mu isomero, ariko sindasoma byinshi muri byo. 
Amasoko y'imbaraga ze zihuta cyane aranyeganyega;
turatekerezako Kamugi agomba kubona ibi  byavuzwe na kamanzi 
Yari afite icyo avuga kuri iki kibazo kandi arakora
Ibi bigomba kuba ingofero ya Murinzi  byavuzwe na kamanzi 
Ubumenyi bujyanye no kubaho kwinyamaswa zishidikanywaho mumico ya Indus 
ibihangange byamazi bisa nkaho bikomereza aho
Tuvugishije ukuri gahunda yawe irumvikana, 
ku jisho ryawe rifunze igice bakoraho
Nkeneye ibintu byose kururu rutonde  byavuzwe na kamanzi 
Mu tundi duce ho usanga imana bakunze gusenga mu mwanya wa mbere ari Kirishina, Rama, Siva, Duruga, n’izindi
Ikarita y'inguzanyo ya hose
Josehl  azaba asinziriye nitugerayo. 
Ibyo gihe yari umunyeshuri. 
Mfite umwanya muto wo gusoma muriyi minsi fabien niwe wabivuze 
Reka nkwereke uko wabikora rukara niwe wabivuze 
Nta kipe n'imwe yakinnye neza mu mukino. 
Nkunda omukwano mu wowe amaso
Yatangiye kwandika raporo afite imyaka umunani, ayirangiza afite cumi na kabiri. 
Ubwenegihugu bwe ni Umunyanoruveje
Imodoka zikorwa mu nganda. 
Nabwiye Bizimana  ko nzabikora. 
Uyu mutaka ni nde mbwira 
Igihembo cya Templeton gitangwa buri mwaka kubera iterambere mubyo Idini
aseka akaga nkuko umuntu aseka ibirori
Rwesa ntago akora ubucuruzi bwinshi muri ibi bihe byubukungu  cyane 
Izoi fi ihumura nabi  byavuzwe na kamanzi 
Inyigisho ya abulahamu ituma Abahindu bumva ko nta cyo bahindura ku mibereho yabo r
Se yemeye kubishaka. 
"Mukobwa muto, ndakwinginze nturize.
Hamwe n'amabere atigita n'amababa yavuguruwe ,
kigeli yakoze ikosa ryo kugerageza kubikora wenyine. 
Icyo gihe nta muntu n'umwe wabaga kuri 
Philip  yamenye ko yakoze amakosa. 
Impanga ziniga nk'inshinge amaguru n'ijosi, impfizi y'ubwicanyi n'amasasu,
Muri iki gitondo, Rwesa ntago yumva ashaka gutembera hamwe n'imbwa ye  cyane 
Ibi ni ibintu bisusurutsa umutima kamana niwe wabivuze 
Watubwira gusa uko byagenze? 
Abanyamuryango bagabanutseho gatunu kugeza ku ijana. 
ndaseka imana y'abantu beza
N'isoko y'imbere idafite ifuro
Sinzi neza uko nabikora  byavuzwe na kamanzi 
ndi umusaza sinkeneye gusuzugurwa
Insuline yavumbuwe na nde
Ntago dushaka ko ibyo byongera kubaho  cyane 
ntabwo yambwiye ko afite umubyibuho ukabije. 
sinshaka kubimenya nagato 
Tumaze kugera ku kiyaga, twatangiye koga. 
ejo nzajya kureba uyu mukene ejo iwe
Ni iki yavuye mu ijuru yabonye?
Abakurambere bicaye ku ifunguro rya nimugoroba hamwe n'abahungu n'abuzukuru n'abuzukuruza babo,
umwuga wo kubumba ndawanze"
Ruta  yicaye kuri pisine anywa vino itukura kandi arya foromaje ihenze. 
Ibyoherezwa mu mahanga byiyongereyeho miliyari ijana z'amadolari. 
Yakoze amakosa nkaya mbere. 
bazavunagura ibyuma by'ipfundo bibabaza
Urateganya ko nizera ibi mbwira 
izina yakuyeyo riracyashyinguwe
Mariya yakuye indorerwamo ntoya mu gikapu cye,
Ndizera ko bitazatinda kigeli ageze hano. 
Ruganzu ntazi icyo bita mu gifaransa  cyane 
Oya, umucyo uri hano, kandi uzaba umucyo,
Hano hari imbwa kumuryango. 
muganwa we uhereye kumutima we
Imbaraga zabo zikomeye;
amaboko ye indabyo zirabya
Roza ku rindi zina ryumva impumuro nziza. 
John akunda kwambara agapfukamunwa.
Tugomba kubasha gusinzira neza
Ubutaliyani, igitangaza cyisi, kwita ku isi,
Nubwo yari ananiwe, yagerageje kurangiza akazi. 
ndashaka ko amaraso yanjye yose yakoreshwa kumurwanirira
Umwami Charles yashubijeho amategeko
njye gushyingura bintwara
nta kwicuza kumutima we wanduye
kuberako amarira yose yumunyabyaha cyangwa umumarayika
gusaza utaguye ntuzigere wibagirwa
mubwire bene Data bajye i Galilaya ko ariho ndi
nigitekerezo cyose batanga, nubwo cyaba ikiragi. 
Ibi bikoresho ni ibya mama fabien niwe wabivuze 
Yamwambuye ku ngufu. 
Nisosiyete ikora Photoshop na Acrobat
Turumvaucuranga piyano. 
Umwana yagerageje kugera kuri buji
Icyifuzo yatanze ejo kirasuzumwa. 
Migambi  yakoze kuki kubana ba Kariza . 
Ndashaka ko tubikora. 
Ya zabigizemo , bidafashije, igorofa ubupfu, yasuzuguye,
kuva jupin umugore ubishoboye
Ariko uwamutwazaga intwaro arabyanga
Yasezeranye kuzagaruka. 
Yabajije umugore we niba azanye na we. 
i neza agira ngo ni umushyitsi muri bo
ubwiza no kugarura ubuzima bwayo
Ikintu gitangaje cyane mubitangaza nuko bibaho. 
Mu gihe cyubukonje, ingingo ze zirabyimba. 
kuva numvise amarira ashyushye
Nihame rituma ibikorwa byubuhanzi bitandukanye cyane
Aha niho umuryango wanjye wabaga  cyane 
Nzi ko wumva utishoboye cedric niwe wabivuze 
uwo naciye igihanga ni we wazutse bintera kwibaza
Musa yasomye kubyerekeye impanuka ya Alice  mu kinyamakuru. 
wikunde nkuko mumirima ubutaka bukunda isi
Reba kuri izoi karita  byavuzwe na mugisha 
Nibyo navuze byose kamana niwe wabivuze 
Ikipe yafashe icyemezo cyo gutsindwa umukino. 
kandi kugirango imitima yacu irambiwe ibiruhuko
umusega ni imbwa yo mu rugo muri Amerika
Ni utuhe dukoko dukwirakwiza Isazi
njye niyo mpamvu nshaka gusubirayo
Alexandra aryoheye iki kuri Shokora
yavuze abonye aje avuga agahinda ke
Uyu munsi,Gisa yari yambaye ikote rishya ku ishuri. 
I olwatuuka urupfu na gupfa no kwibaruka ku new- zogeje babe, na ndi bikubiye hagati hat wanjye bote,
Uyu mwaka agiye kujya muri Amerika? 
Ibyo gice cyitwa nde mbwira 
umuyaga ushushe ukurura ibitambara
Ni irihe jambo rikomoka mu cyarabu risobanura igihe cy'imvura
Kuva kumurongo ukomeye, ariko nkubusa ntakintu cyatangiye--
Mama yangize uko meze uyu munsi. 
Umuturanyi wanjye yavuguruye inzu ye rwose. 
Mubisanzwe iyo Mugenzi na Diyane basohokanye basangira hamwe, bagabana fagitire. 
Inyenzi zikururwa numucyo. 
ni ubuvuzi hamwe nijambo risanzwe
Ruganzu yahoze asinda muri iki gihe buri joro  cyane 
kigeli ntazi niba ashobora kubikora, ariko azabigerageza. 
inyungu z ababerewemo imyenda
Nta kumenya ibizakurikiraho. 
Afite icyumba kinini kuri we wenyine. 
Urabyumva byoroshye. 
Ni uwuhe mucuranzi ukunda kurusha abandi
Umusaza yajyanywe numucuruzi. 
Nyamuneka nyamuneka wibike amagambo yawe asebanya. 
Naho Kubuzima bwawe Ndibwira ko uri inkomoko yimpfu nyinshi,
ni irihe zina ryakunze guhabwa abakobwa muri Amerika 
Yatanze urupapuro rwe manda nyuma yigihe ntarengwa. 
akaba umunyorogoto, agakoko cyangwa isazi, inyamaswa y’inkazi, umubu, 
ku musozi aho laurierrose ikura
Kandi ibitaraburanishwa na nyuma ni ibyawe, njye, byose, mubyukuri kimwe.
Yiyerekeje kubantu bari bahari. 
Niki wifuza ko ngukorera ifunguro rya nimugoroba? 
Nari mfite iyi gakondo ya gitari. 
Yize igifaransa cyane bishoboka. 
Ni ryari tuzongera kubonana
Kabone n’aho Itiro ryaza,
Nibishoboka. Ibi nibyo portrait ivuga.
Rwesa ntashobora kumenya uburyo bwo kuzuza iyi fomu isaba  cyane 
Genda unyuze muriyi barabara hanyuma uhindukire iburyo bwa gatatu  cyane 
nkuko arira ikigwari kuva mbere
no gukoraho gato.
ibuka ko ndi papa wawe
Ninde muhanga wize kubyerekeye ikibazo cy ingese
Kamena ninde uri ku Gihe, Ubuzima, Abantu, na Siporo Ishusho
Yashishikajwe no gusoma ikinyamakuru. 
Kandi ukundwa kuruta umwambaro we mwiza wumwuka.
Ubu buryo ni bwiza gukora  byavuzwe na kamanzi 
Mugabo yagiye gusura nyirakuru
Nkimara kuyifite, nzakugezaho. 
ireme ry uburezi rifatiaka ryarabuze
uwo ntashobora kuvuga nta marira
Afitanye umubano mwiza cyane nabanyeshuri be. 
Nzakorana amasezerano nawe. 
Ibyaha byabana byiyongereye vuba aha. 
Namukomeje ijoro ryose kugeza ku bibero no ku minwa.
"Uracyakundana na kigeli?" "Oya, twatandukanye mu ntangiriro z'ukwezi gushize." 
Yasomye ibaruwa inshuro nyinshi. 
Imyitwarire itubahiriza amategeko nka shelegi, amagambo yoroshye nkibyatsi, umutwe udafunze , ibitwenge, na naiveté,
Kandi nkuko nta jambo rihari hejuru, ni,
Maze imyaka itatu ndi wenyine kuri iki kirwa  cyane 
kigeli yitwaye nkuwishimye, ariko imbere imbere, yari ababaye cyane. 
Urukurikirane rw'ibyaha rwatekerezaga ko rwakozwe n'umugabo umwe. 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo mbaze muganga. 
Turabizi, tuzi ko dushobora kumwenyura!
Nta n'umwe muri bo usa nkaho atazi ibyabaye. 
Byarangiye nkikintu gitandukanye rwose.
Ni ryari kigeli yasuye Mariya mu bitaro? 
na bene se baza aho yari ari kubwiriza
Nuwuhe mujyi wo mu Bwongereza urimo Orchestre 
indabyo nini iranyeganyega
Ndashaka kuvuga ko nzaba mpari kuri uyu mugoroba  byavuzwe na kamanzi 
Iki nikintu cyiza cyane twigeze gukora. 
Bidatinze ararambiwe ikintu atitaye kubyo yakunze gutangiriraho. 
Kuva ku mperuka y'isi kugeza ku mperuka y'isi, kandi bizaba
Kuki warakariye cyane ikosa rye
Ajya ku ishuri n'amaguru cyangwa ku igare? 
Niba ufite umuganga murebe
Ni iyihe ngeso y'Ubutaliyani yamenyesheje Ubwongereza Kurya hamwe
Rutikanga yasobanuriye Monika amategeko yumukino. 
Gutangirira kuri uriya kanyandekwe ninde mbwira 
Uyu ni uwanjye, si byo mbwira 
Amakuru ajyanye nisomo ryanditswe 
Bob Dylan ati ntugomba na rimwe kwizera umuntu iki?
Mariya yageze mu gikapu cye akuramo ifoto. 
Nyamuneka kura ivu mu ziko. 
Urukingo ruzajya ruhabwa uwarwishyuye.
tugiye kwicara aha turindire
Urakeka ko mfite intego zitoroshye?
Nibyo byabaye mbere kamana niwe wabivuze 
Azambwira byose bitinde bitebuke. 
Muri iki gitondo, namusanze ku bw'amahirwe muri gari ya moshi  cyane 
Tmutekereza  ko wabishaka  cyane 
Arimo aririmba indirimbo zigezweho. 
Turashaka kohereza iyi baruwa  cyane 
Bite ho kuguma ku ifunguro rya nimugoroba? Ndimo gukora inkono nini ya stew. 
muburyo bukabije nisi,
Tugiye mu Bufaransa mu kirere. 
Nabimenye wenyine. 
Reba uriya muhungu wiruka fabien niwe wabivuze 
Kandi gukomanga byumvikana, kandi uzi ko ari ugukomanga
Ingabo z’Ubudage zashyizeho umwete wo gutsinda Abanyamuryango. 
naho byatukura tukutuku birahinduka nk’ubwoya bw’intama bwera
muvandimwe ukora imigati igikonjo cya zahabu no kumenagura
Tugomba kurengera umudendezo wacu
Umugore we yamutegetse kuzinga urutoki ruto. 
Sam yamenye Anita  akimara kumubona. 
ku isi hose mu kwihutisha ubushakashatsi 
Izoi mpeshyi irashyushye bidasanzwe  byavuzwe na kamanzi 
Azana amazi yuzuza igituba umubiri we wabize ibyuya n'ibirenge byakomeretse ,
Ntamuntu numwe wizeraga Kevin kuko burigihe akora inkuru. 
Uru ruzi rutemba mu nyanja ya pasifika  cyane 
Inyoni zikora ibyari byazo mubiti. 
Uwo yakundaga cyane yitwaga Mariko
Ntumva rwose mu gutwi kwi bumoso. 
S Suzongera gukora iryo kosa. 
Ibyago byanyu bikaza nka serwakira, 
Turashaka kubamenyesha ko ntashobora kwitabira inama ya nyuma ya saa sita  cyane 
Iyo niyo nzira yo gusubiza mbwira 
kigeli yagiye kwa mukobwa mwiza amubaza izina rye. 
Nanga aka kazi rimwe na rimwe  byavuzwe na mugisha 
eva yategereje iminota makumyabiri
Ibisobanuro ntabwo bivuze rwose. 
Mutabazi  yasobanuye neza ko adashaka kubona Kariza . 
Umugore wavuganaga icyo gihe 
kuwa  mbere Ugushyingo riha  ububasha
"Yari umunyeshuri mu mashuri yisumbuye?" "Yego, yari." 
Nahamagaye ndwaye muri iki gitondo  byavuzwe na kamanzi 
Ntidushobora kuva muri ibi  byavuzwe na mugisha 
Natije inyundo ya data kubaka inzu y'imbwa. 
Yumvise inkuru iteye ubwoba. 
Nzi ko nakoze amakosa. 
Igipimo cyo gupima kivuga ku nsanganyamatsiko y'iki gihe Angelo atoteza
kigeli yategereje ko Mariya avuga byinshi, ariko ntiyabikora. 
Ahantu nyaburanga haturuka muri twe kugirango tubure
Yari afite impungenge zo kumenya ibyavuye mu kizamini cyo kwinjira. 
Ifarashi yitwaga mbere ya silver mu murinzi wenyine Dusty
Mariya yateye amaboko ijosi rya se. 
Ninde wanditse Ntubare inkoko zawe mbere yuko zororoka
kandi kuva uwo munsi nabakunze bose
Nubwanyuma bwanyuma kurya ibiryo byabayapani? 
Ubu nabonye ibi  byavuzwe na kamanzi 
Hanze y'umurima mubitekerezo by'ejo.
Aho niho ikibazo kiri fabien niwe wabivuze 
Ngomba gukora ubu  byavuzwe na kamanzi 
iyo nza kuba imana nari kurema indi isi
Ndahiro  yavuze ko ashobora kugera mu kirori. 
muri uyu musizi mwiza umusizi
N’igaburo ryawe neguriwe
Nibyo koko byabaye mbwira 
Se wa Aladdin Mustapha ninde
Urabizi ko atari byiza fabien niwe wabivuze 
Numvise ko Robert arwaye. 
Muratekereza ko nabyishimiye mbwira 
Imyitwarire yabo idahwitse irandakaza. 
Ninde watwaye McLaren ku ntsinzi yambere 
Nta buryo bwo kwikuramo ikibazo cya patos nuburambe.
Birashobora kungora cyane kuba njyenyine nonaha. 
Ibi bimera birwanya abica nyakatsi fabien niwe wabivuze 
Byose byihuse, wujuje imyaka itanu.
Mutabazi  yagiriwe inama na Kirezi  kutajyayo wenyine. 
Azakora ibishoboka byose kugirango abone amafaranga. 
Jim amaze ibyumweru bitatu agerageza kunjyana hanze. 
n'imigozi ibabaza imihanda n'inzuzi
Inyamaswa yakoze ijwi rirenga. 
Ibi ntaho bihuriye nanjye cedric niwe wabivuze 
Biragaragara ko mwembi ushaka kuba wenyine.
yewe roho nkunda wenyine wenyine
Ni mu buhe buryo ibi ari ukuri mbwira 
Ngo ube mu muryango w’abansenga
Abanyeshuri bize imivugo myinshi kumutwe. 
Mfite impungenge kubizaba kuri kigeli. 
Yatoye ingofero itari yo. 
Nzagukorera ikositimu nshya. 
Reba abo bantu bose fabien niwe wabivuze 
(Niki kiri munsi cyangwa kirenze gukoraho?)
hano hano ibyo bivuze iki
Sinshaka gukina uyu mukino  cyane 
Niba twarapfuye, tureka kuba; niba umwijima wose
guseka no kurira n'amaso amwe,
byari bimwe mubyo wahisemo. 
ariko nta abantu babizi muri aka gace
Yakoze nkaho atitaye kubyabaye.  Ntawabwira ibizaba ejo. 
nibyiza ko ufata mugenzi wawe mushya
Mu laba n Ely mujyi Syria;
azayungurura mubugingo bwanjye binyuze mumaso yanjye
Iyo ntabwo ari inkuru isekeje cyane fabien niwe wabivuze 
aho abapfuye bashakira hymen batagarutse
"Oya, ntabwo nizeye amaso yawe. Wavuze bihagije.
aho kuba lili mubitekerezo byanjye
Nkuko mbizi, ntabwo yigeze akora ikosa nkiryo. 
Umukino wumupira wamaguru uzakinwa, niyo imvura yagwa. 
Turashaka ko uhindura iyi raporo mu gifaransa  cyane 
Ibyabereye mu Bwongereza Nzeri 
Natekereje kubwira kigeli ibyabaye. 
Hano hari litiro ijana za amazi muri kontineri 
Ntabwo buri gihe aribi kamana niwe wabivuze 
Ndateganya kwiga nyuma ya saa sita nyuma yo kugera murugo  cyane 
Ibanga rirasobanutse neza. Impuhwe zayo zifite ubwenge,
Reka dukine imikino yo kuri videwo kugirango twice igihe. 
imirongo yanjye izica indege yabo
Kugusetsa no kubona umwenyura
bake rero bakora kumunaniro mwinshi no kurambirwa
Marion Barry - Umuyobozi wa Washington yatawe muri yombi azira gutunga Crack
Inkwavu zose uko ari eshanu ziribwa nimpyisi ishonje. 
numukinnyi wumukino wa ruhago
Ninde mutware wa Bwana 
Aura yakosora imyubakire
Ibaruwa isezera y’umunyamuryango wa komisiyo ishinzwe abakozi ba Leta yandikiwe nde
Ufite iminota mirongo itatu yo gufata icyemezo. 
Ntago ntekereza ko iyi shati ijyana na karuvati itukura  cyane 
Nanze ubutumire bwe bwo kurya. 
Ngwino hano saa kumi. 
Sinzi uyu mukino  byavuzwe na rugero 
Bobo  ntashobora kuvuga igifaransa adakoze amakosa. 
bamushinja ko akorana na Belizebuli
Tuzongera guhura kuri iki gicamunsi  byavuzwe na kamanzi 
Indege zorohereje ingendo mu mahanga. 
Yashyingiwe atabishaka. 
Twashimishijwe nijwi rye. 
Iki ntago ari icyesipanyoli  cyane 
Ntumbwire muri ubwo buryo fabien niwe wabivuze 
Aashiya bibuka Imam Ḥusayn wishwe ahowe ukwemera kwe
Ibyo gihe nari tuziko mvuze ukuri. 
Eric ameze ate murizoi minsi mbwira 
brunette yawe ifite inzara ndende
Yarakajwe no gutinda kwe. 
mba ndoga Nkomokomo! Ndetse ndabatsemba mwese
Sinigeze nshaka kugira icyo mvuga kubyabaye. 
barambwiye bati turi bonyine 
Nuburyo abantu benshi babikora kamana niwe wabivuze 
Dutekereza ko iyi mpano ishobora kuba iwanyu  cyane 
Yasohotse mucyumba nkimara kucyinjira. 
Simoni azi ko uri hano mbwira Gukora ibi byaba ari igitekerezo kibi rukara niwe wabivuze 
Ndahiro  rwose yasobanuye neza ko adashaka ko Teta  yitabira ibirori. 
kigeli yavuganye igihe kirekire, ariko ntabwo yavuze byinshi. 
Turashaka kwereka Karaveri aya mabaruwa  cyane 
Ndagije  yansekeje cyane. 
Yabonye ubwato kure cyane. 
oya papa mu rugamba rw'ubuzima
numvise abayobozi bavuga ko abantu bica imigenzo y’umuryango bajya  ikuzimu
Korowani yumvikanisha ko itemera Abayahudi n’Abakristo igira iti
Nizera umubiri ninyama,
Abashinzwe kuzimya umuriro bahise bazimya umuriro. 
Hagarara wihishe mu mababa yabo.
Gatozi  yahisemo kutajya wenyine. 
Umuntu agomba kubwira nyina inkuru ibabaje. 
turasanga ari ibisanzwe ko agomba guhinduka umushyitsi no guhinda umushyitsi
Saa kumi n'imwe zatangiye gutwika imirambo;
ni ubwoko bubiri bwumukino 
impanuka zinganda zibaho kubantu badakora ibyo 
Ku ya Mata uwo mwaka Guru yashinze idini
reka tugende mu nyanja yijimye
Ati: "Nimurebe ngiyo tanki,
Sinshaka ko Mutabazi  azerera mu isoko wenyine. 
munsi rwose wari uteye ubwoba cyane. 
Izoi supu iraryoshye  byavuzwe na rugero 
Reka kwigira umuswa wenyine. 
Yamperekeje kuri piyano.
barimo abavanywe mu nzu biciwemo,
Ni izihe nshingano gahunda yo kongera imisoro ku nyongeragaciro ikoreshwa
Karenzi  ntabwo yashoboye kugera mwishuri kubera serwakira. 
Umugore arashaje gusa nkuko bigaragara. 
Icyo kinyamakuru kigenewe abarwaza ba Coronavirus.
Ntabwo dukeneye gushushanya cyangwa
Izoi ni igipupe cyabayapani  byavuzwe na mugisha 
Mivumbi  ntabwo yashoboye gusetsa Kariza . 
Imodoka ye niyo yarenze Lucy n'imbwa ye. 
kigeli noneho amenye ko yari akwiye kureka Mariya akagira inzira ye. 
Nzi ko aribwo bwa mbere ibi bikubayeho. 
Wigeze ufata icyemezo cyo kujya mu biruhuko? 
Afite imbaraga zihagije zo kuzamura ibi fabien niwe wabivuze 
Sally yatakaje lens ya contact yari yaguze ejobundi. 
Umuntu akimara kuvuka atangira gupfa. 
Birashoboka ko aribi nabonye fabien niwe wabivuze 
Mutwara sibo yemeye ko navuze ukuri. 
ariko udashima nkuko uri
Mfite impungenge zuko bizagenda kigeli aramutse atsinze. 
Uratekereza ko yakoze iryo kosa nkana? 
ko biganisha kuri umwe rukumbi kuri ejo hazaza honyine
ibyagezweho dushobora kumenya igitangaza.
Iyo sofa ihenze kuruta iyi mbonerahamwe  byavuzwe na kamanzi 
Yakoresheje neza igihe cye cy'ubusa. 
Afite izina ryiza aho yajya hose. 
Hano hari abakobwa, ahari, bafite amabere nkubwuzu,
Nyamuneka mbwira uko nagera kwa kigeli. 
Nzemeza ko uzishimira iyi firime fabien niwe wabivuze 
aho roho ihumeka izamuka
iyo wankunze utanzi wiyumva ute
Warren Harding yari afite ikinyamakuru muri  
kuvugurura ibyo bari bashyize mu mishinga
ubuvandimwe bwahinduwe n'ubushomeri buri hanze
Ntekereza ko ubu aribwo buryo bwonyine bwo kwikuramo isake  cyane 
Impanuka yabaye mbere yuko ngera. 
Ihangane gusa na Ndahiro . Nzi neza ko amaherezo azafata icyemezo gikwiye. 
Ukurikije ikiremwa gifite ubwonko bunini
nyagasani kandi uzure imitima yacu yigitare
Ntabwo yashyizeho umwete ngo asabe imbabazi. 
Nuwuhe mukino ukunda gukina n'inshuti? 
kigeli yambwiye ko bishoboka gukodesha igare. 
Ibirayi byagurishijwe nk'ibiti by'imitako
ntabwo arakara nka mbere
Rutikanga  yashyizeho gahunda yo guhura na Kirezi  nyuma. 
Ikintu kibi cyane cyatekerezwa cyabaye. 
"Agomba, ntagomba, uri inshuro nyinshi
Nshobora kubikora ijoro ryose  byavuzwe na mugabe 
umutima yakoze cyane uramusuzugura mugihe arota
Karenzi  ntazi icyo avuga kugirango Kariza  yumve amerewe neza. 
Nanga kuba njyenyine iki gihe cyumwaka  cyane 
Ibi bizakubera byiza kamana niwe wabivuze 
Mubyukuri niki cyagombaga kubaho? 
yakoreshejwe kugirango ifate amashusho arambuye
Gukora pizza nikintu nigiye kuri Rogride. 
Abonye ikote ryiza, Julie yahisemo kuyigura. 
Ushobora kubwira kigeli guceceka? 
Igihe nari ngiye kumuterefona, ibaruwa yamuturutseho. 
urashobora gutaka  fata ijambo ritari ryo
Nta shortcuts iri hejuru, gusa hepfo. 
Ntazi ko ndaje.
kandi duhinda umushyitsi gusa duhuza intoki zacu
Ahari ibyo byari amakosa fabien niwe wabivuze 
Urashobora kumutandukanya na mushiki we? 
Nzi ko byari amakosa fabien niwe wabivuze 
Nari narize mu rugo na mama. 
Yanze kwihanganira abishywa be basakuza. 
Kandi ntakintu cyoroshye cyane ariko gikora ihuriro ryisi yibiziga,
ndamwenyura nkurikije ubwiza bwanjye
Mike yavuze ko azaza kamana niwe wabivuze 
Ikibazo, bandlore, coblentz, disiki amazina yose atandukanye kubintu Yoyo - kuva muri Tagalog
numubare wa atome wicyuma 
ariko ntacyari kuba munzu ya mama
"Rutikanga  yinjiza amafaranga angahe?" "Nabwirwa n'iki?" 
Ni ubuhe bwoko bw'inyamaswa buba mu Ubutayu 
Ibyo gitabo gifite impapuro nyinshi. 
Urusengero rwo muri Efeso rwera uwo Diana
Ibi ntabwo ari bibi rwose rukara niwe wabivuze 
bavuga ko bonyine hamwe n'imana
Mutwara sibo yavuze ko akunda gusiganwa ku maguru. 
kigeli yabajije Mariya icyo atinya. 
Ni ryari waguze izoi nyubako mbwira 
Abasirikare bacumbikiwe mu nzu ishaje hafi yikigo. 
Ntabwo nishimiye ibi fabien niwe wabivuze 
Mariko  abaho ate? 
Umukino wumupira wamaguru wakwegereye imbaga nyamwinshi. 
Ntabwo ndeka Gatera  akora ibi wenyine. 
Intambara ya mbere y'Abongereza n'Abarundi yashojwe n'amasezerano
nagerageje ku ikoti kugira ngo ndebe niba bikwiye. 
Yahaye umwanya umukecuru. 
Murekezi , hamagara Anita  vuba bishoboka. 
ni impaka zerekeye inkomoko y'ibyo 
Nizere ko umuntu abibona  byavuzwe na mugisha 
Ninde wari umuyobozi wa Komite yashyizweho na guverinoma 
nashoboye kwigana intego yawe
Igihe cyo gutaha giterwa nikibazo cyubukanishi. 
Nyamuneka ndakuramutsa umugore wawe kubwanjye. 
Imbwa yamurebye n'amaso ababaje cyane. 
Uyu ni mwiza cyane  byavuzwe na mugabe 
azwi cyane nkuwanditse ikinyarwanda
Ukunze kurya ifunguro hamwe numuryango wawe? 
Izoi yari intebe ya Eric  byavuzwe na kamanzi 
Urashobora gushaka kureba kuriyi  cyane 
Aho tunyuze dukurikirana nk'abacakara;
Ninde wavuze ati: "Ubutegetsi bwiza ntabwo bwigeze busimburwa neza no kwiyobora"
Muri izoi racket nizoihe mbwira 
Iki nikintu gishya  byavuzwe na kamanzi 
Yakozwe mubiti cyangwa ibyuma? 
icyemezo cyakira abo bana 
Noneho iminwa ye irakinguye kuririmba nkuko uwanjye abikora ubu.
Umucakara uhiga amabendera mu isiganwa, yegamiye uruzitiro, avuza, yuzuye ibyuya,
Indwara ya Hashimoto ni imikorere mibi ya glande
Kuki abanyamategeko basanzwe bambara umwamikazi wicyunamo wirabura
Abantu bose bari kumeza barya 
ufite byose uko ari bitatu
amuvana ku ishami rye aramujyana
Nzabwira Joseph  kuguhamagara akimara kwinjira. 
oya ni umwana data ati
Azagaruka mumasaha abiri. Hagati aho, reka dutegure ifunguro rya nimugoroba. 
Icyampa nkabyizera gusa kamana niwe wabivuze 
Ntabwo nshobora guhindura izoi gahunda  byavuzwe na haruna 
Mfite imyaka myinshi  byavuzwe na mugabe 
Ntushobora kubikorera Mutwara sibo. 
Uyu mufuka ni nde mbwira 
Ndibaza impamvu Mugabo atari ku ishuri 
Vuga neza kandi wumve. 
Bahanze amaso akarengane k'isi ibakikije.
Sinshaka kuba umwe muribi  byavuzwe na kamanzi 
Nkora iki kinyamakuru imyaka kane . 
Mugenzi yibajije niba akwiye kwitwaza ko ashima ifunguro Diyane yamugiriye. 
Ukuntu umwana wumugabo yaba ari ubusa
Imana yagusize amavuta kugirango ubohore abarengana
Nguwo umugabo umugore we yapfuye fabien niwe wabivuze 
Yambwiye izina rye amaze kugenda. 
Nkutoza ibyiza ndagukiza
Imbaraga zose za muganga zabaye impfabusa umugabo yahise apfa. 
Habiyaremye  azicuza ibyo bitinde bitebuke. 
kandi ko atuje akoresha imbaraga
Rwesa na Joyce bombi biyemeje gukoresha neza iki kibazo  cyane 
Ndashaje   cyane kubwibi  cyane 
Yansobanuriye uko nakoresha umusatsi wumye.  Yabonye ko bigoye gusubiza ikibazo. 
Simoni yavuze ko Domitira yamufashaga rukara niwe wabivuze 
Biragaragara ko yibeshye kamana niwe wabivuze 
kuba hamwe n  indabyo zitoshye
ku gihugu cyishimye cya normandy
Urashobora kugabanya amajwi yumuziki? 
ariko ndacyeka ko bizagorana kuyishyira mubikorwa. 
Nanyoye ikirahuri cyamata muri iki gitondo  cyane 
mwana yakomeje kurira amasaha menshi. 
Akunda kureba imikino ya baseball kuri TV. 
Mutekereza  ko ushobora gufungura ibi? 
Ntabwo ndota cedric niwe wabivuze Ibi ni ibisanzwe mbwira 
Kandi ku mwobo utukura wicaye wihebye
Munsi ya Niagara, cataracte igwa nkumwenda hejuru yanjye,
ihene ibereye urukundo ntibaho 
nubwo yaba ari imyambarire ya karnivali
Akazu ka kera kari gafite igitanda kimwe gusa, nuko twese twasimburanaga turyama. 
kugira ngo bamugerageze.	
madame augustin agira urugwiro pe
Ntabwo ngiye kubikora ku gihe. 
ijwi ryegereye ijambo cyane
Umwanditsi yinjiye mu gitabo cye. 
Ibi birumvikana neza cyane mbwira 
Ruta  yibwiraga ko Kirezi  yari kurangiza imirimo akigera. 
kuva kuri collet yubatswe
Birashoboka ko ukiri muto cyane kuburyo utumva ibizakurikiraho. 
ingoma igaruka kunesha iyabanje
Igitondo-icyubahiro kumadirishya yanjye kiranyuzwe kuruta metafizike yibitabo.
Ng ukanyandekwe umugore we yapfuye. 
basanga umunsi wigihugu cyabo
nikiremwa abantu babamo imigani yabayahudi bimuka
Montana ntibyemewe kugira icyo muri cab yawe idafite chaperone Intama
aho umuyaga watwaye roza
Ninde wirutse marato yambere 
amaherezo umunsi umwe adamu yavugaga
Ni ibihe birori by'imikino bisaba abacamanza batanu Gusimbuka gatatu
Naguze iyi koti ku giciro gito  cyane 
Ndimo guhinga muriyi minsi kugirango nice igihe fabien niwe wabivuze 
Uzuza Amagambo "Yoo! Umukene Yorick! Nari muzi 
Nabonye iki kintu neza fabien niwe wabivuze 
Ese Wabimenya ute mbwira 
Uwo mukobwa ntashobora gutwara igare cedric niwe wabivuze 
amahirwe amwe kandi munsi yinzu
Mariya akundana numuhungu mwiza wo mwishuri rye witwa kigeli. 
Umugororwa yahamijwe n’umucamanza. 
Ntidushobora gukomeza gutya  byavuzwe na mugisha 
Icyemezo cye cyo kwimukira i Chicago cyadutangaje. 
ariko uriya mupfu ntawashobora kumurya
Yahisemo yitonze mugihe aguze imyenda. 
mukinnyi ni ham.  
Abasore makumyabiri n'umunani kandi bose bafite urugwiro;
Igurishwa ryibiryo byiganano ryarenze
Niki kigutera gutekereza ko nshaka kubikora? 
Nahuye n’ikibazo cya Coronavirusi.
Nibyo cyatumye utinda mbwira 
Ibi ntibishobora kuba dizoama nyayo  byavuzwe na rugero 
Ashobora kuba yarasize umutaka we muri bisi. 
kigeli yibwiraga ko Mariya yifuza impano yamuguriye. 
Dutekereza ko ushaka kubona ibi  cyane 
Ni iyihe abereyemo inkomoko
Ninde wambere watanze ibiceri bya zahabu
Kugirango ubone ameza kuri Mutabazi 
Sinshaka kwambara iyi karuvati  cyane 
Muri buri hue na caste ndi, ya buri rwego n'amadini,
Mucyo wo mwijuru, nawe umucyo wo mwijuru
Abenegihugu babyita Firenze icyo twita Florence mu gitaliyani
Hano hari umwobo  byavuzwe na kamanzi 
Cyangwa umuntu agomba guta ububabare.
Mutwara sibo yaguhaye ryari mbwira 
'Kandi kuva mu isi yawe, ufite umutima ukandamijwe ,
No kugarura inshuti yakundaga uyumunsi,
ntabwo mbara nta mukiriya mfite
Ko ngenda nunamye, ndahagarara ngo ndebe niba aribyo,
Tturashoborakubiganiraho murugo  byavuzwe na kamanzi 
Aho ndi ubu, ni logarithm
Ntago nkunda iki cyumba  cyane Nshobora kugira irindi? 
mutangaze ko abaturage aribazima
Nyamuneka subiza muburyo bwawe bwambere. 
jambo ryukuri ryibikoresho bya Hawayi Ukulele
Parashute zavumbuwe kubyo gukoresha umuriro uhunga - abantu
Ni izihe nyamaswa wabonye
yambaye ubusa yambaye ubusa ariko yambaye ubusa rwose
Bidatinze, yize kuvuga icyongereza. 
Umukino wa amavubi wari ubishye
kigeli yavuze ko ari byiza koga nyuma yo kurya. 
Ndashaka kugura iyi saha, ariko ikibabaje nuko ihenze cyane. 
Kudasangira iki gihe, hamwe na bose, ibyo ukora.
Mutwara sibo yambwiye ko ankunda. 
Hey, nshobora kuba ntamafaranga, ariko ndacyafite ishema ryanjye. 
Hari inkuru ivuga ibyakurikiyeho igira iti 
musozi uri mubicu. 
kigeli na Mariya batekereje ko bishobora kuba igitekerezo cyiza cyo gukusanya inkunga. 
kugirango ngire umwanya wo kwicara? 
Urimo ukora iki muri izoi parike mbwira 
Ntabwo dufite ibi mu Burayi kamana niwe wabivuze 
Ninde uzishyura ibyo byose mbwira 
Natekereje ko Habimana azadukorera ifunguro rya nimugoroba. 
Nari tuziko uyu mwanya uza  byavuzwe na kamanzi 
Sinshaka izina ryanjye kuri iyi raporo  cyane 
Umwana muto arimo kwangizwa na nyirakuru. 
iyo ikabaha ubuntu bwayo butagereranywa 
Nawe uzahanagura isi iteye ubwoba
Umukino wa baseball wari ushimishije kuburyo buriwese yagumye kugeza imperuka. 
Ninjiye mumahirwe yanjye, nkoresha inyungu nyinshi,
Ndimo gusoma iki gitabo  byavuzwe na kamanzi 
ko amabere ye manini kandi yuzuye amata meza
Nkeneye agasanduku kerekeye izoi nini  byavuzwe na kamanzi 
Abantu  icumi buri mwaka bakomereka kubintu byo murugo
Ninde ufatwa nkuwashinze siyanse yubumenyi
Sogokuru yashyizeho itegeko ryo gutembera mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo. 
Ikigaragara ni uko ibi atari byo rukara niwe wabivuze 
Uku kwimuka kwari ikosa rikomeye kamana niwe wabivuze 
Abagabo basarura basarura abagabo kumasaka yabo,
Umugabo wumururumba ntabwo yigeze anyurwa nigihembo. 
Joseph  na Anita  bazashyingirwa vuba cyangwa vuba. 
Ndahiro  ntiyari azi amakosa amwe n'amwe yakoze igihe yahinduraga inyandiko y'ingenzi kuri shebuja. 
Gusomana kw'amahoro no gukiranuka
Ugiye kurya ayo magi mbwira 
'Un duped of fancy, guhera ubu umuntu
Nde ku bwawe n'ikuzo akareba kure yabo yera rubuga ;
nubwo bari indahemuka baragerageje
Charlemagne yambitswe ikamba na Papa. 
Ibyabaye mubyukuri bitandukanye cyane nibyo wavuze. 
Hagati yintambara ya congo yarwanye
Tadeyo yafashe indege ya nyuma muri iki gitondo  cyane 
kigeli yabajije Mariya aho ashaka kujya. 
Murinzi  yakoze ibishoboka byose ntamuntu numwe ushobora kumubona. 
kandi ko azashobora kumenya niba ntakintu gisigaye
mu maso yatumye ndota
iyo ari umwere kandi urabagirana nka we
Ni irihe zina ry'umuryango mu muzabibu w'uburakari
Nabaye muri ibi bihe inshuro nyinshi  cyane 
Jane yakoze ibimenyetso birakaze. 
simvuze ku mugore wanjye gusa
Niyihe banki ari Umunyamabanki
mugore hariya hari Ana.
Nkuko akora. Ishusho irarangiye,
Ikipe ya baseball ntizabura gutsinda umukino ukurikira. 
Ni ubuhe buryo ingingo za Koperative zigizwe
"Ntabwo biva mu mvura. Ntekereza ko imvura izagwa."
Ntukajyane iryo jwi kamana niwe wabivuze 
kigeli ntashobora kugira ibyo, ariko arashobora kugira ikindi kintu cyose kumeza. 
Mama afite uruhushya rwo gutwara, ariko ntatwara. 
Umuhengeri urataka kuri horizon
N'inyama zometse hamwe n'ubwenge bubi.
mu byaha azahanwa harimo nokwiba
Yakijije ubuzima bw'umwana we mu kaga ko gutakaza ibye. 
urwenya rwawe rudahinduka rukomeye kuruta gutukana
Vuga umuderevu wintambara utagira amaguru ya intambara y'isi Douglas Bader
Ndashaka ko umpa ibi kamana niwe wabivuze 
Uwo musore ararakaye cyane rukara niwe wabivuze 
Reba ko Simoni aguma mu buriri fabien niwe wabivuze 
nta gitambaro nta shati mfite
Izoi baruwa yaturutse he mbwira 
Niki muri ibi bikurikira gikoreshwa nk'amavuta
mfashe mu maboko yanjye mfata abapfuye
Indege yaguye ku Kibuga 
Nk’uko Philip Hitti abivuga
Urusaku rw'icyuma cyo kubaga, amenyo yinyoye,
Clover ikora igihingwa cyiza. 
Nyamuneka subiza usubize umutwe cyangwa uzunguza umutwe. 
Tempera ikoresha amazi nicyo gushushanya hamwe
Biragaragara ko yabikoze kamana niwe wabivuze 
kigeli yashakaga gufata ifoto ya Mariya, ariko ntiyabishaka. 
Ntabwo bishoboka ko ari ubugome nkuko ubitekereza. 
nka hafi kumeza itsinda ryamabandi
Ngiye gusangira na Kanani nimugoroba. 
Kuki utishimiye iyi gahunda, kuva
Sinifuzaga ko ibi bibaho kamana niwe wabivuze 
Ntekereza ko Delbert ari umusazi cedric niwe wabivuze 
Abafaransa bongeye guteka Ingamiya
Sinshaka kuvugana nawe kuriyi ngingo  cyane 
Urashobora kuza ku biro na gari ya moshi? 
Inzu ya Thomas Jefferson ifite ibyihishe iki? bitemewe mugihe cye Billiard Imbonerahamwe muri
Kuki utekereza ko Simoni yabikoze mbwira 
Kamugi yari azi ko ibi bizabaho  byavuzwe na kamanzi 
Ukunda iyo nzu, sibi mbwira 
Birabujijwe n'amategeko gukorera icyo Umuyobozi wa Paris
igihe kuri buri ntego. Umubwiriza
ijoro riryoshye kuruta iminsi
Nigeze kumva izoi nkuru mbere  byavuzwe na rugero 
urakeka ko watinze kumvirwa
Afitanye isano ya hafi na firime. 
Sinigeze ntekereza ko hoteri nziza ahantu nkaha  cyane 
yahinduwe izina nyuma ye
ninde ukizera inkwi ze
Nibazaga ibyo aribyo. 
nyamara icyabiteye ni cyiza kandi kiryoshye nukubyizera
Amagufwa asekeje ni iki
Wigeze wiyandikisha mu kinyamakuru icyo ari cyo cyose cyo mu Cyongereza? 
Kuki igitunguru kigutera kurira? 
Niki kigutera gutekereza ko Murashyi  ahitamo gutura mugihugu? 
kigeli ntazi igihe bizabera, ariko azi neza ko bizabera. 
Ni ikihe gihugu aricyo kinini 
Ufite icyo ukora kuri iri tsinda mbwira 
Abapolisi basatse inzu neza. 
Izo roza ni nziza cyane fabien niwe wabivuze 
Ni ikihe kiremwa kigaragara ku ibendera rya Samoa
Ndibuka uyu muziki  byavuzwe na kamanzi 
aho kugirango ubwo busitani bwangirike
ndashaka kuvumbura umurinzi nyawe
Umwicanyi yemeye icyaha. 
Nyamuneka uhagarike ibi nonaha rukara niwe wabivuze 
Uzatwumva vuba. 
Icyo kibazo ntigishobora kwirindwa fabien niwe wabivuze 
Uyu mwana yemera ko isi iringaniye fabien niwe wabivuze 
Umwanya nk'ifarashi, yuje urukundo, wishyira hejuru, amashanyarazi,
Ifite inyigisho imwe nini yo gusobanura isanzure
Isi ni nziza n'inyenyeri ni nziza, hamwe na hamwe ni byiza.
Ariko buri mugabo numugore wese muri mwebwe ndayobora,
Niba azemera cyangwa atabyemera ntibisobanutse. 
Iri ni iduka ridafite amahoro mbwira 
Icyo cyapa gisobanura iki mbwira 
Tuzaba turangije kurya mugihe uhageze. 
Kandi umva inzuki zo mu gasozi Alpine hum,
Ni he nshobora kugerageza ibi mbwira 
Ibi ntibigabanya sinapi kamana niwe wabivuze   
kuko yamaze guhishura Torah n’Ivanjiri kugira ngo biyobore abantu
Petero  yagarutse mugihe cyo kurya. 
Tugomba kwirinda intambara muburyo bwose bushoboka. 
baritonda batanga marble zabo
Yashoboye gukora impande zombi. 
Ntabwo arimwe mubikorwa byacu kamana niwe wabivuze 
Sinigeze mumwandikira, nubwo nashakaga kubikora. 
Urabizi ko atari ukuri fabien niwe wabivuze 
tugomba kwizirika umukandara. 
Ndavuga kandi ko ari byiza kugwa, intambara zatakaye mu mwuka umwe aho batsinze.
umucakara cyangwa umutware byibuze nshobora kuguhatira
iki kintu gikora inzira zombi, urabizi. Ntushobora buri gihe
Uwo mwuka ni uwuhe ugukoresha
"Urababaye?" "Oya. Kuki naba?" 
Igihembo gitangwa kubera uruhare runini muri uru rwego
Niyihe nzira itandukanya Aziya na Amerika ya ruguru
Paramours yahinduye izina ayita icyamamare Bavandimwe bakiranutsi
Muri izoi weekend urekuwe mbwira 
Ni ngombwa ko buri mwana agira amahirwe amwe yo kwiga. 
Iki gitabo ni ingirakamaro cyane kuruta kiriya gitabo  byavuzwe na kamanzi
Kumurikira Ahantu hose.
ku gitari yawe umuziki ugenda neza
Yaguze guswera umusatsi no koza amenyo. 
Ese Wabitekereza ute mbwira 
Kuva aho Granary nini yubusabane bwa Indus yavumbuwe
Yahagaze aho na nyuma ya gari ya moshi itagaragara. 
Nabyutse bitinze muri iki gitondo  byavuzwe na kamanzi 
Iyi swater igura amadorari arenga mirongo itanu fabien niwe wabivuze 
ntuzegere n’uburiri bwe! Utagwa mumutego 
Ntabwo ntekereza ko kigeli afite igitekerezo cyabaye. 
Nzi icyo aricyo  byavuzwe na mugisha 
Mutabazi  na Jane baratonganye, ariko bahita bukeye bwaho. 
Reka ngufashe muri abo rukara niwe wabivuze 
Omolagnia ni ugukangura igitsina bivuye kubyo Kwambara ubusa
Yatoye pome eshatu nziza. 
Abahindu bizera ko ijuru n’ikuzimu ari ahantu ubuzima butegerereza mbere y’uko buvukira mu wundi mubiri 
Gisa yavuze ko atabonye umwanya wo gusoma ikinyamakuru muri iki gitondo. 
Tadeyo ntago abona ibi bisekeje nkuko Joyce abibona  cyane 
Nahawe isaha nziza na marume. 
Umuhungu yigize umuswa. 
Azwi cyane haba mu Buyapani no muri Amerika. 
Nkeneye kumenya icyo aricyo kamana niwe wabivuze 
Hari ibimenyetso bigaragara inyuma igihe wanduye COVID
kigeli ntazi uko byagenze, sibyo? 
Rubahina umurumango: Rubatera kwiriranwa inyota bakayirarana.
Uzashobora gukina tennis neza vuba. 
Ikimenyetso cya Fenisiya kumunwa nubu niyihe nyuguti yinyuguti P yabo yari Pe
mukobwa afite igipupe cyiza. 
Carbohydrates ni iki bya poroteyine
Ntabwo nzi impamvu kigeli adashaka kujya mubirori bya Mariya. 
niwe wenyine mucyumba saa mbiri nigice. 
Umuhungu wese agomba kwambara 
Nari hagati mu ifunguro rya nimugoroba igihe terefone yavugaga. 
Ibi ndimo kubikorera Eric  byavuzwe na mugabe 
kandi ko ari mumuyaga udacogora kandi uhagaze
Cyangwa ndakeka ko ari hieroglyphic imwe,
Bidatinze bahinduye ibintu bishya. 
Ugomba gufata icyemezo cyawe. 
Ibintu bitangaje, imiterere yo guhumeka
Ntabwo narebaga uriya muhungu cedric niwe wabivuze 
Mu itegeko rya Kongere y’Amerika  abaturage bagomba gukora ibyo buri mwaka 
Reka tureke ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ifunguro rizaba ryiteguye nuhagera. 
Itorero rya St Benedigito riba he
Niba mfite amafaranga, nagura iyo kamera. Nkuko biri, sinshobora kugura. 
Nafashe ko uza cedric niwe wabivuze 
Aya mafoto anyibutsa ibiruhuko byacu fabien niwe wabivuze 
irari nawe ingeso ugira si nziza
kurambura umubiri wawe ukarambuka
I arahindukira , na impulse zimwe zidasobanutse zabyutswe ,
Tarzan yo hambere yapfuye Yakubiswe n'inzovu
nkamazi manini urusaku twumva
iyi mitekerereze yari ikomeye
Afite amakosa menshi. Ndacyamukunda. 
Ibi ntakibazo cyirimo kamana niwe wabivuze 
Tmutekereza  ko uzashimishwa nibi  cyane 
Ibihimba birabagirana kandi byoroshye, umurizo wuzuye umukungugu,
Mu  ni ibihe bihugu byateye Polonye 
Uyu ni umurima wa nyirarume Gakire  byavuzwe na mugisha 
Ibanga ryubwiza bwe ni kamere ye. 
Ntutekereze ko ibi byarangizoe  byavuzwe na mugisha 
Rwesa numuntu wumugabo wenyine kwisi ushobora gukuramo ibi  cyane 
Guhumeka kwanjye no guhumeka, gukubita umutima wanjye, gutembera kw'amaraso n'umwuka mu bihaha byanjye,
Tuzakwitaho kubwawe  cyane 
Nuko gipangu cya myunyu ni inyama umugabo cyangwa umugore,
Ibisobanuro byose biva mwizina!
Umujyi ushaje ukikijwe n'inkuta. 
Ntago nzi neza ko nshaka guha Pacifique  cyane 
Cinderella yari afite akazi ki Indaya 
Serivisi ya gari ya moshi yahagaritswe n'umutingito. 
Ntabwo byoroshye kuri kigeli kwibeshaho. 
Ntidushoborano kubona ubundi bwato muri iki gihu. 
binyuze mu gusebanya no gusebanya
Ntabwo ntekereza ko ibi ari ibyawe  byavuzwe na kamanzi 
"Reba neza ko ubona ubukuru bwe neza. Ntukamutere ubwoba."
hano numva iki ariko ngaho udasetse 
Iminyururu n'ibicu ikintu kimwe,
Nizere ko nkora gari ya moshi yanyuma,. 
uwahoze akatiwe wavutse yahinduye izina
Yahinduye ubuzima bw'ikuzimu.
Nasanze iki gitabo mububiko bwibitabo fabien niwe wabivuze 
Ndahiro  yamenyekanye cyane mu rubyiruko akimara gukina bwa mbere kuri ecran. 
Arasa nkaho arwaye. 
yanditse Ubugome no kugira neza 
kigeli yakanze buto, ariko ntakintu cyabaye, nuko akanda indi buto. 
Iryo ni ihame rivuga ko buri gikorwa cyose kigira ingaruka mbi cyangwa nziza
Gutanga ku mva yawe - ibi - n'ibyiringiro
Ntabwo nzasetsa. Ariko reba ukuntu meze neza. "
Niki inyamaswa zigize umuryango wa Ingurube zikora
Uwo mukobwa ni mwiza cyane kamana niwe wabivuze 
Ibyaha bye byeze, imibabaro ye iyo ukuboko kwawe
Numuhinduzi, kandi amaze kubigabanyamo kabiri na
Naje kuguha ibi  byavuzwe na mugabe 
Iki cyayi kiraryoshye cyane  byavuzwe na rugero 
Nigute waganiriye na Mutwara sibo muri ibi mbwira 
rimwe na rimwe ananiwe igihe gito umunyororo aribagirwa
Kuki udafata ikote ryawe? 
Zaheje: Zimiriye, zabujije kugaragara.
nkunda iyi karuvati. Nyereka ibyiza. 
Toni  yatumiye Alice  n'inshuti ze gusangira. 
kandi urukundo ruhunga abantu
Urabizi, Sinigeze njya iwawe. 
Kuva Ifarashi narayibonye birahagije
Umuntu yaba afungiranye mu nda y’umusozi cyangwa akaba yihishe mu ndiba y’inyanja
bicaye kandi bafite imyitwarire myiza
kigeli yavuze ko azayigura,
Kora gahunda zose ukunda. 
Tugenda mu nyanja ya arctique, ni urumuri rwinshi bihagije,
Ni ikihe gihugu imbuto za Berezile ziva muri Boliviya
uruhushya rwa kariyeri nto rufasha abantu bato
Umushumba ufite iminwa iremereye aratumiwe, venereal iratumiwe ;
Nkeneye kumenya uwo ugomba guha ibi  cyane 
Aha niho akorera umunyamabanga. 
Ntugomba gufata icyemezo nonaha. 
Buhoro buhoro, inyoni ikora icyari cyayo. 
Ni ubuhe rutonde rw'Ubufaransa ku isi ukurikije umubare w'inyamaswa zibangamiwe
abakomeye cyane hepfo ni abana bafite ubwoba
Ikigaragara; ni ukuvuga, bihagije kugirango utange igitekerezo
Ntabwo nzi ibyabereye hano.  Urashobora kongera kumbwira izina ryawe? 
Kandi ijambo ryacu ryose ryashidikanyaga,
Natekereje ko Philip  azadukorera ifunguro rya nimugoroba. 
Ndakeka ko utaguze ibi wenyine  cyane 
ibiteganyijwe muri gahunda ya leta igezweho
mu meza yegereye umuryango. 
Demologos niyo parike yambere yakoresheje icyo Intambara
Kuki uta impumuro yawe, n'amajwi yawe yo kwinubira?
Sinshaka gukemura iki kibazo ubu  cyane 
Urashaka kungira sandwich? 
Ese Nibyo mutekereza mbwira 
Nta mwanya mfite kuri ibi byose  cyane 
Ntabwo wigeze unyitaho ibyambayeho mbere. 
Ibi urashaka he mbwira 
Ibirori byinshi byo kurya birangira nka saa kumi n'imwe. 
abakobwa b'umwana w'umuntu bafite amaso yuzuye neza
Zipora yari umugore wa Bibiliya wa Mose
Mariya ntashobora kuza. Agomba kwita ku mukobwa we. 
Ko bahindukirira kureba inyuma no kumuhanda,
Ni wowe nyirabayazana w'impanuka. 
Ninde wari Umumarayika muri paradizo 
Natumiriwe gusangira na we. 
Uyu muziki urateye ubwoba  byavuzwe na mugabe 
Urukuta runini rwubushinwa ruherereye he
Niki abagabo bakinnye kurenza ikindi kintu cyose Dice
Ntago aribwo bwa nyuma ndi hano  cyane 
Numuriro wimfura yibikorwa byo gutwika no gusimbuka,
Batinya ko dushoborakuba yarapfuye. 
'Yarabyumvise, Uburengerazuba bwatsinze,
nubugingo bwawe burabagirana
amasezerano yo ku rwego rw igihugu yarasinywe
Tuzi Darth Vader uwo ari we ariko icyo Vader asobanura muri Data wo mu Buholandi
Kandi abo bazakomeza kwihanganira ibintu. "
Iyi ni inkoranyamagambo nziza kubanyeshuri bo mumashuri yisumbuye  cyane 
Akenshi atinda ku ishuri ku wa mbere. 
Iyi mashini yakorewe mu Bufaransa  cyane 
Wampa umwanya? 
Yakubiswe n'imodoka. 
Hanze cyane kugirango abone!
Nyamuneka ntukarebe terefone yawe
wahunze kwibuka iteka ryose
Kugirango ushire ubuzima bwa studio, deflate
Ntabwo byumvikana uwo kigeli yagerageje gutangaza. 
Yafashe gari ya moshi itari yo. 
Birasa nkaho kigeli adashoboye gukemura ikibazo. 
Intsinzi ye nkumuririmbyi yatumye amenyekana. 
Ntago nizera ko tutigeze tubikora nyuma  cyane 
Gatozi  yakemuye ikibazo wenyine. 
arashobora gukoresha umukungugu wa roma
Byagenze bite? Hano hari amazi mumazu yose. 
Nyamuneka shyira amavuta menshi muri kawa yanjye. 
Akimara kuza, tuzatangira. 
Nakoze  yigitabo cyamateka y'urwanda. 
Yosuwa  yatumye Teta  ajyayo wenyine. 
Bikurikiranye. Vasari agira ati: "Umunsi umwe Francesco yishyizeho
Birashoboka ko ari byiza ko kigeli adashobora kwibuka uko byagenze. 
Bwana Hashimoto yari mu rujijo n'ikibazo cya Ken. 
Buzuza umwanya babisabye. 
Ntabwo nshobora kuguha ibi  byavuzwe na haruna 
Ni ibihe bihugu byo muri Amerika bifatanye na Mexico
Iri tsinda ryakozwe na Dick cedric niwe wabivuze 
Bwira Mutwara sibo ko abantu bose bari hano. 
Yaramwenyuraga nkaho ntacyo byamubayeho. 
Ntabwo nkunda ibi bihe  byavuzwe na mugisha 
uzahunga nk'urupapuro rwubusa
Urashaka kujya muri firime?
Igihe cyose intambara yamaze yateje ubukene
Mutwara sibo yakuvugishije ate muri ibi mbwira 
Niki cyuma gikoreshwa mugusunika 
Uru nirwo rufunguzo Rugwiro arimo gushaka  cyane 
Kandi yifuzaga kugira imbaraga zo kurwana.
Ibi bisa bite kuri wewe mbwira 
murugo rwe muri iri joro
Ninde uboneka mubwinshi ukurikije ijanisha ukurikije ubwinshi mubutaka bwisi
kandi mfite isura ikonje yo guhagarara
Yatanze ibisobanuro bike bidasobanutse kuri iki kibazo. 
Yarebaga hanze mu idirishya. 
induru y'abafunzwe n'iminyururu
niba yumvise amarira aje
ni wowe ubumbatira abantu
Iki gitabo kiraboneka cyane mumasomero fabien niwe wabivuze 
Yakoze ikosa rimwe kabiri. 
Wowe, wuzuye amajwi yinyanja yubuvumo igihumbi,
Ntabwo nsanzwe nkora ibi  byavuzwe na mugisha 
Ntabwo nkina urugendo rwabatsinze bemewe gusa, nkina ingendo kubantu batsinzwe kandi bishwe.
Yabyumvise kandi arabyumva imyaka ibihumbi byinshi;
Yarebwa ninshuti ze. 
Imwe iyobowe na capitaine ubwe kurwanya umutware wumwanzi,
Nemereye kigeli gutekereza ko twabikoze nubwo tutabikoze rwose. 
Haba hari porogaramu kubyo mbwira 
Usibye kuba piyano, ni amarangi. 
wuname kuko ari ubwiza bw'amayobera
Turashobora rwose kubigura mbwira 
Igihe yasomaga ibaruwa, yasaga naho ababaye. 
Umuhinzi ahagarara ku tubari agenda ku mugati wumunsi wa mbere areba oati na rye,
yemwe bagore kuri aba bahungu babagore bababaza
Nkunda uburyo iyi ndabyo ihumura  cyane 
kigeli ntarabimenya, ariko agiye kwirukanwa. 
Iyandikwa ryambere ryakozwe mu Irushanwa rya moto
Afite ikibazo cyo kwibeshaho. 
umuhanga mu bya shimi akora ubushakashatsi ku mbaraga
ntabwo tugitinyuka kuvuga kubyerekeye roza
Ko guceceka gukabije kwari urukundo rwanjye
Murinzi azi ko ibi atari byiza  byavuzwe na kamanzi 
kandi nyamara ari mu bugingo
ingingo ya kane y iri tegeko isosiyete ishobora kugurishwa
Yaramushutse, ariko n'ubu aramukunda. 
aho abakunzi boroheje ukuguru kumwe kumato
Mutwara sibo nta burenganzira yari afite bwo kubikora. 
ndi umuyahudi  iri zina riranyuzura
gushimisha ubwiza bwera bubasaba
Inzuzi n'amasoko, n'umuyaga ushaka umuhigo wawe;
ubwiza bwe nakoze kandi ntabufite
wareba ku idirishya ryanjye
Narumwe cyane numubu. 
Byagenze bite? Imodoka igenda gahoro. 
Twahagaritse umukino wa baseball muminsi ibiri. 
Tugiye gusenya urukuta  cyane 
byose byimuka biva aho byari byashyizwe
gipfundikirwa impumuro nziza
Tugomba gukora ibyiza munzu yacu nto. 
Inama izatangira saa kumi n'ebyiri z'umugoroba naho ifunguro rya nimugoroba rizatangwa saa moya. 
Nta burenganzira ufite bwo kwivanga mubibazo byabandi. 
Ubusanzwe hariho kwinginga  mubintu 
Akora cyane nkabandi banyeshuri. 
Ntawe ushobora kuvuga ibizaba ejo hazaza. 
ibiringiti byo kwiyorosa bigira akamaro kanini ninjoro 
ibyo ari byo byose iyo mpfuye
Nyina aje, yigira nkuwiga. 
Ntabwo aribyiza kurenza ibi  byavuzwe na kamanzi 
abapolisi ba Komine n abihaye Imana
Ni uwuhe mutegetsi wo mu majyepfo y'Ubuhinde bari mu gihe cy'abami b'ingoma ya Gupta
Umushoferi unyitekerezaho ntatinyuka guhindagurika kwimodoka ye,
Tugomba kwiga no guteganya ihinduka ryimiterere yose uko yakabaye
Numvise verisiyo y Igifaransa yiyi ndirimbo  cyane 
Ken yize indirimbo nyinshi z'Abayapani kumutwe. 
Nzi ko byanshimisha. 
Ugereranije n'inzu yacu, ibyawe ni inzu. 
Inzu yanjye iri ku nkombe yepfo ya Thames. 
Ndabona igihangange cyiza kandi ndamukunda, kandi ntabwo mpagarara aho,
Hano, nkigihe cyapfuye ibintu bye bidapfa,
Agaragara ko yishimye iyo ari kumwe na we. 
Ku ndwara zisanzwe Charles Osborne yagize icyo mumyaka  Hiccups
Paul kugeza ubu ni umuhungu mwiza cyane mwishuri ryacu. 
Nizere ko Gashuhe adasoma ibi  byavuzwe na kamanzi 
Iyi ni inzu nini  cyane 
umuntu ni igiti cy'umushishi kandi imana ubwayo yarayiteye
Uku niko impanuka yabaye  cyane 
Ari umunyabwenge nkuko bakora. 
uryoherwa nuburakari bwibitutsi biherutse
Indege agasanduku k'umukara ubusanzwe yitirirwa icyo Umwami Midas
Ni ubuhe buce bw'amazi butandukanya Ubuhinde na Sri Lanka 
Umubyeyi agomba kurinda amenyo yumwana we kubora. 
amatsinda atandukanye yabantu, yagize 
Umwaka ushize, namaze igihe kinini njyenyine kuburyo nibagiwe hafi kuvugana nabandi. 
Umugore wanjye yambwiye ngo njugunye iyi ngofero ishaje  cyane 
Nigute koala yumugabo ikurura uwo mwashakanye
Uyu murimo urasaba ubuhanga buhanitse fabien niwe wabivuze 
Simoni yambwiye ko arwaye kamana niwe wabivuze 
umusizi utagira ubwenge utekereza mbere yo kwandika
Ninde wagaragaye ku gifuniko cyikinyamakuru cya mbere 
Akunda iki gitabo  cyane 
Bisa nkibidashoboka rimwe na rimwe bibaho. 
Nyamuneka wange stereo gato. 
Muri rusizi byemewe n'amategeko 
Yatanze inzitizi ikomeye ku ngingo ye.
Iki gitabo kirarambiranye  byavuzwe na kamanzi 
Tugomba kubikora niba traffic itaremereye cyane. 
Ninde wibanze cyane cyane kuri Sher Shah Suri
Yajyanywe nuburyo bwiza bwo kugurisha. 
Umugeni agomba kumenya Kwihangana
Yakuyemo ibirahuri maze yubika amaso 
kandi ubwo (bugingo) ntibupfa (ahubwo) buba businziriye
Muri  muri Amerika niki gihingwa cya mbere cyemewe gishya Umuseke Rose
Iyo shusho yafashwe na Gatete . 
Ayo magambo  aribi. 
nkumuntu warohamye mu nyanja
gukomera birashimisha ubushakashatsi bwambabaza
Mutwara sibo ahora akora ibi. 
Ugomba gushyira ikimenyetso
Ibi bibazo bigomba gukemurwa neza  byavuzwe na kamanzi 
Ikiziga kizunguruka cyatumye ngira isereri
Nabwirijwe kubuza Murashyi  gukora ikosa rikomeye mubuzima bwe. 
Amagambo yawe yoroheje azana ikiruhuko,
Eric ntabwo yanditse ibi  byavuzwe na rugero 
Twasezeranye ko tuzahura icyumweru gitaha. 
ubwinshi bwayo butuma itiruka
inyenyeri zo mw'ijoro ikirere kirekire cyose cyaka umuriro
mugihe abandi basinziriye
kigeli yageragejwe kugenda, ariko mugihe cyanyuma yahisemo kutabikora. 
Yahishe igitabo munsi yumwenda we. 
Ntidushobora kwibuka ijambo ryibanga nakoresheje kururu rubuga  cyane 
Abasirikare bataye ikindi gice cyanjye cyose,
Gusa dusize ubwenge bwacu kubibazo
ni cyo kibazo cya kera cyane idini rya Isilamu ryahanganye na cyo
uruganda rwenga inzoga rwarimo umuyaga
Cavatina niki umuziki winsanganyamatsiko kuri firime Impongo
Ni ikihe gihingwa gishyuha 
Niyihe gazi ya nontoxic ifasha mukurema enzymes zera imbuto
kandi ndatekereza ko mbona mu kirere
Niyihe filime yambere yo kuvuga mubuhinde
Ninjiza amafaranga menshi kurenza Peter . 
Ndumva ko uri mwiza cyane mubyo 
Waba ufite igitekerezo cyukuntu dushobora kwemeza ko Ndahiro  akomera kugeza akazi karangiye? 
muri make tugomba kuba abana b’imana
Niba ushaka kuvugana nuhagarariye serivisi zabakiriya, nyamuneka kanda eshatu. 
Irandika ardors nkanjye sinari nzi ko ndayifite ,
Nkumucyo inyuma yumuyaga uhuha numucanga,
Mushiki wanjye muto rimwe na rimwe yifuzaga kuba umuhungu. 
ariko uwo mugabo yari yabonye shebuja
Yosuwa  yatanze igitekerezo cyingirakamaro. 
Batereranywe na nyina. 
nkaho nta gants na gato ukuboko kwanjye
Ni iyihe ntambara yabereye ku musozi wa jali
Mu byukuri ni ibintu bikomeye mbwira 
Wari ukwiye kubimbwira nyuma  cyane 
yanditse mu gitabo cye runaka utigeze usoma - byari byiza, bifite ubwiza,
Ntabwo nzi ibizaba ejo. 
Mu mwobo wa selire ishaje mumuhanda
Ubu ni moderi nshya  cyane 
Nafashe icyemezo cyanjye nkurikije ibyo wavuze. 
Igiti cyuburozi nicyatsi ni umuryango rusange
Ntekereza ko arwaye. Afite ubushyuhe. 
Sinshobora gutegereza hano gutya  byavuzwe na kamanzi 
Gushimwa gusiba ibikorwa byose, ibanga cyangwa rusange:
Ibi ni ibishanga  byavuzwe na mugabe 
Yambwiye ko arwaye kamana niwe wabivuze 
Urantumye nshaka guseka. 
Nicyo umuntu yakwita umugore wumuco. 
Umupfayongo n'amafaranga ye baratandukana. 
Igiti cyitwa linden nacyo cyitwa igiti cya Lime
Icyatangiye mu  ariko kibuza abagore kugeza  Tennis ya Wimbledon
Kunyerera mu buryo bworoheje mugenzi wawe-ibyumviro kure,
Murenzi  yasaga nkaho arakajwe nibyo. 
umuntu abe Visi Perezida w Urukiko rukuru
Ndashidikanya ko Simoni ahuze fabien niwe wabivuze 
ninde ukina kandi akumva imisumari ye isake
Ibiciro bya bisi byazamutseho ku ijana 
Ibi aribi byose Mutwara sibo ya mbwira. 
Nibo bambere bateze amatwi bakomeye, bahujwe
Mu kubara icyari icyuma cya mbere
Numero ya Mac ifitanye isano niyihe ndege
Ninde ufite inshingano zo kwandikisha abatora
Ngomba kubimenyesha Karasira  byavuzwe na mugisha 
Iri tara rigenda ryijimye  byavuzwe na kamanzi 
Muri hoteri hari amafaranga yatawe nuwanduye Coronavirusi.
Sinatinyuka kumubwira ikibazo. 
Ururimi rwaba bantu batavuga; Ntuzabikora
bityo inzoga ya malt nkeya ihendutse. 
wari ukeneye gukora ibi. . 
Umunsi w'abaganga wizihizwa ryari
Sinshobora kongera kureba ibi  byavuzwe na haruna 
Tmutekereza  ko ushobora gushaka kugenzura ibi  cyane 
Ibihe bishyushye ntibisanzwe muri Gashyantare fabien niwe wabivuze 
Ibi ntacyo bihindura kuri njye cedric niwe wabivuze 
Maul, inkono, intoki-intoki, icya kabiri amagambo yanjye.
Wibwiraga ko aricyo gitekerezo cyanjye mbwira 
Iherezo kugirango rifashe kubigeraho:
Kandi isura ya bay mare iteye isoni muri njye.
Wari utunganye cyane kandi muto.
Njya kuri iryo torero buri munsi cedric niwe wabivuze 
Ni ikihe kigereranyo cyiza cya NPK cyegeranijwe ku gihugu muri rusange
Amnesty International ni umuryango ujyanye nuwuhe murima
kurambura amaboko munsi y'umutwe wanjye
Indi myaka icumi yashize vuba. 
Kubora ubushyuhe bwa alkane bizwi nkizina ki
Kubura ninde biganisha ku kuvura amenyo
Nakozwe ku mutima cyane n'ubugwaneza bwe. 
Niba urukundo ari ukubaha noneho ndisubiraho,
Intego ninzozi zifite igihe ntarengwa.
Imibare ni isomo ryoroha cyane
Rutikanga  ntabwo yari azi neza niba agiye kubikora. 
Nari nzi neza ko ntari narigeze mubona. 
Ikigo gishobora kuba cyatakaje amafaranga yacyo iyo gikurikiza inama. 
ninde uhindagurika mu mitsi
Ubugingo, umuzuko, paradizo n’umuriro w’ikuzimu
Arakanguka, utigeze atekereza kongera kubyuka,
Nzakora iperereza ryimbitse. 
Mugabo yabeshye abapolisi aho yari
Yamubajije uko yatwara imodoka ejo. 
Uyu mugeni yitwikiriye mu maso  byavuzwe na kamanzi 
Uyu ni ibihe byiza  byavuzwe na mugisha 
Impapuro zamatwi yimbwa zatumye igitabo kidafite agaciro. 
Birashoboka gufata bisi itwara abantu kuva kukibuga cyindege kugera kuri hoteri? 
Amata mubyukuri ahendutse gato muri supermarket hafi yinzu ya kigeli. 
Nta kundi yari kubigenza uretse kwemera ibye. 
ubwinshi bw'iminwa yabo
Nkigihe ibyahise byari bishya.
Ariko ubuzima bwabo bwose! Niba umwuka
Ni ibihe bihugu ururimi ari Magyar
Uransetsa cyane. 
Nibyiza gusoma iki gitabo  cyane 
abu umuryango we abifuriza ubuzima
Muri iki gihe se yagiye ku kazi n'imodoka. 
ninde watekereje ibintu byose
Izoi saha ntisanzwe  byavuzwe na kamanzi 
Kunywa inzoga nyinshi bizagutera indwara. 
Hariho umuyoboro muri  muyoboro. 
Sinshobora gufata ibyemezo wenyine. 
Ndabifata wafashe icyemezo. 
Yacumbitse muri hoteri nto yikigo. 
Nigute waje ukoresheje ayo mafaranga menshi? 
Ntawe ukibivuga fabien niwe wabivuze 
Nibyo nashakaga kubaza kamana niwe wabivuze 
Yatunguwe no kwishyuza terefone 
batanze umuganga hamwe numurambo
Ndashaka ko abantu bose basohoka muri iki cyumba vuba bishoboka. 
Uwo munsi naragenze ibirometero mirongo itanu kamana niwe wabivuze 
Babona imibereho yabo bakusanya no kugurisha ibinyamakuru bishaje. 
ntabwo nzi  niba  mu kibuno
Yari yambaye urunigi rwa zahabu n'ikote rikozwe mu mababa y’inyoni. 
gishya kuruta urukundo rwabo rwa mbere
Ninde wavuze inzira yihuse yo kurangiza intambara nukuyitsinda
Ntuntume gutakaza kwihangana kwanjye. 
Jane yifuza ko yabona sumo mubwongereza. 
Nubwo nyina yamubwiye ngo yitegure kurya,
Umukobwa numugore baruhuka inshinge akanya bakibagirwa aho bari,
hamwe nabantu bajijutse
Abana  b'Abadage bambara ijosi ryizunguruka kubwamahirwe
Ni iki cyamuteye gutwika inzu? 
Birashoboka ko tutazagira urubura 
Twakoze gahunda yo guhura saa kumi n'ebyiri z'umugoroba. ku wa mbere. 
Niyihe Mana yatakaje akamaro kayo nkimana yambere mugihe cya Vediki
Mu  watanze bwa mbere ibimenyetso bya radiyo hakurya ya Atlantike
kigeli yijeje ko ikibazo nk'iki kitazongera ukundi. 
Ni izihe komite zasabwe 
Banki y'Isi na IMF batanga igihe kingana iki
Iyi ni imodoka imwe twarimo ejo fabien niwe wabivuze 
Ugomba kumenya neza ukuri mbere yuko ufata umwanzuro. 
Njye kumpande zose, ahantu hose ndeba.
Birashoboka ko nibeshye kubifata nkuko mbikora.
Kugeza izina ryizuba mu mahanga yose ribe izina ryawe.
Kandi ishema ryanjye riva mubuzima bwimyaka yabyinaga mumaraso yanjye muriki gihe
Ntabwo tuzi icyo bashaka kuyikoresha. 
Nibyo yari akeneye kamana niwe wabivuze 
Arashishoza muri kamere. 
Waba uzi ibizaba?  Wabaye kubona impanuka? 
undi ufite intege nke mubikorwa bye
Ongera umbwire impamvu dukora ibi  cyane 
ntabwo ufite umukazana wawe papa
Ndatekereza ko ari wowe ugomba kumusaba imbabazi. 
Turashaka kumenya icyo wakoze muriyi mpeshyi  cyane 
Ubwoko bw'inyoni ni bourbon
ko gushyingura bifata imizi
umva nta ishyari hafi yubusa bwabo
Ni muremure kundusha umutwe. 
Ninjye wubatse ibi  byavuzwe na haruna 
kwitonda cyane kurenza urutonde
abagore barabeshye kugirango babone icyo Basangiye Igitsina
yigeze abiganiraho. 
Kudatanga cyangwa kutavugurura uruhushya
umuyobozi wa IBM
ibona izina Ryayo Kuva kumasafuriya
Barishimye bakina umukino wa videwo. 
Ngomba gukora ikizamini cyo kwisiga. 
Dufite igitekerezo cyiza cyibishobora kubaho. 
Kuri iyo mbwa yari igishusho cyubatswe
Abacakara b'imyaka idutwara ibumoso n'iburyo,
ninde wirabura werekana guseka
Ntabwo twakoze inzira nini. 
Ni ubuhe bukungu bwose bwo ku kirwa cya Nauru bushingiye ku nyoni y'inyoni - Guano
Uzamure noneho Indirimbo yo gupfa. Umucunguzi!
Ntugapfobye mu kuyifata,
nizina ryubuvuzi kubintu bimeze nko Kunanirwa
Amara igihe cye cyose ashimagiza imico ye. 
Ubukene rimwe na rimwe butera abantu gukora ibyaha. 
Narebye umukino wa baseball kuri tereviziyo. 
Amabanki manini menshi atangiza ubu buryo  cyane 
kuvuga muriki gice kimwe cyaho
Yampaye igikapu gikozwe mu ruhu. 
Natekereje ko ari byiza kamana niwe wabivuze 
Yari afite intege nke cyane kuburyo adashobora gukina imikino hanze. 
Iki ni igitabo gikomeye  cyane 
umwami wa Bwana Vijaya aramutsinda
Ruta ahora yambara amadarubindi yizuba hamwe namakoti. 
Nyamuneka mbwira ibanga ryo gukora jam nziza. 
yewe gulf inyota yawe irashaka iki ko ntakintu kimara 
Icyifuzo cyawe, isi ntigira ituze--
Walt urimo bihagije, kuki utayireka noneho?
Umugore Witondere muri iyo film yambere
Ndashaka kumenya uwabikoze kamana niwe wabivuze 
Yatangaje cyane. 
ntabwo mvuze nabi imana zawe zose
kigeli biragoye guhagarika nyuma yakazi kandi afite ikibazo cyo gusinzira. 
Haguruka, urabagirane, woroshye, uhinduke urumuri,
ntacyo kuri twe ntakintu kibaho
Uzi neza ko aha hantu hari umutekano mbwira 
Utekereza ko bizagira icyo bihindura? 
Yaba yarananiwe atamufasha. 
"Amakuru meza yose mu mpapuro z'uyu munsi?" "Oya, nta kintu cyihariye." 
Bidatinze yimenyereye ubuzima bwo mu mudugudu. 
Ibinyomoro byo gukanda inyenzi bita icyo 
Gukunda iki, ubuzima, ibyo gupfa abantu byagombye gutuma nawe,
Wigeze ukora cheque? 
Iyo ngingo  yigeze izamuka. 
Ibi byaba ari ikibazo fabien niwe wabivuze 
Ibyo giceri ni impimbano.  
Kuki utabimenyesheje mbwira 
hamwe nijambo rimwe ryinjira nkicyuma gityaye
Yahakanye ko ari umujura fabien niwe wabivuze 
Nizina ryigishinwa ryumwaka (inyamaswa) Inzoka
Ni ikihe gihugu gifite inzovu nyinshi
Umubyeyi ukiri muto na nyina ushaje baranyumva,
Birashoboka ko tutazigera tumenya ibyabaye koko. 
nka imwe muri izo mbwa nshya
Mu modoka mu nzira ataha, yateguraga umunsi ukurikira. 
Birashoboka ko kigeli azinjira muri Harvard. 
Icyampa nkirukana Gabo  vuba. 
Sinshaka kugenda mu ndege, niba nshobora kubufasha. 
bituma abadahari boroha kumutima kandi bakaba kure
Urukiko mpuzamahanga rwashinzwe mu mwaka ki
Nk’uko ikinyamakuru kibitangaza, yagize uruhare muri uwo mugambi. 
Yaraye atinze kurangiza kudoda imyenda yawe. 
Igiti cyibiti cyiyongera bitewe no kugabana ingirabuzimafatizo ki
Gatete  yatunguwe no kubona. 
yavuze ati ndi mwiza cyane
Agomba kubeshya umuryango we kubyerekeye umukunzi we. 
Ntekereza ko ukora amakosa akomeye. 
nibyo mbabarira nari umutsinzi 
Yabonye ko yibeshye fabien niwe wabivuze 
Ntago byari byoroshye kuri njye kwandika iyi baruwa mu gifaransa  cyane 
yavuze eva akuramo amaboko
Uyu murongo urasa n. 
Mariya yafashije nyina gutegura ifunguro rya nimugoroba. 
yamenyekanye cyane mwizina rya Marita
Ese ibi byari bigamije nkurwenya mbwira 
gutakaza ubwibone bwose intwaro kandi ikayishushanya
kigeli yakubise amaso Mariya aramusoma. 
Ihindure igikombe cyicyayi gishyushye. 
Uyu musore arakomeye  cyane 
duhereye ku nzozi zidasobanutse kandi zubusa zibitabo
kigeli ntabwo yashoboraga kumenya ibyabaye. 
kuberako nashoboraga kureka ikavukira aho
noneho ni iki reka turebe n'ikibero
Banyoye icupa rya vino itukura nimugoroba. 
Aka gasanduku karimo pome  byavuzwe na mugisha 
halogene igereranijwe nuburyo ki
afite rekodi yisi mubyo Gusoma
binyuze ku nyigisho y’Ubutatu
kigeli rwose ntaterwa isoni no kubyina. 
Ugomba gukora ibyo ufite. 
Ibi byari imyumvire yanjye fabien niwe wabivuze 
Imvura yarantunguye. 
Urugendo mu bwato rutwara igihe kirenze kimwe n'imodoka. 
Abantu babona buri kintu cyose akora. 
Niba tutagiye vuba, ntituzagerayo mugihe hakiri urumuri. 
Nigute ushobora kubona amafaranga yawe? 
Antibiyotike penisiline yavumbuwe nande
Murakaza neza kubwami bwa Elysium
Ndashaka kuba ku isonga ryisosiyete 
Byasaga nkaho yari arwaye rukara niwe wabivuze 
Akimara gukingura urugi, injangwe iriruka. 
kugirango ugumane amahano yibintu muriwe
Inzu ya kigeli na Mariya yamenetse ku manywa y'ihangu
yaramwemereye amubwira ibanga. 
amashanyarazi kuri  uyu muhanda aracyenewe
Ninde ufite indabyo-nziza zishakisha umunsi-inyenyeri yicaye hejuru,
Yakoze ingendo mu Burayi. 
Ndateganya gufata Ruta  kuri terefone ejo nkamusaba ubufasha. 
Fata umutaka nawe mugihe imvura itangiye kugwa. 
Muri iyo minsi nari umukene cyane cedric niwe wabivuze 
Bashimishijwe namaraso nubugizi bwa nabi. 
Kuva mu nzozi muri codification yayo.
Uwo Mwana wimpuhwe, ku mahwa yambitswe Umugabo!
Toto  yasekeje uburyo mvuga. 
Niki gihuza Da Vinci, Picasso, Charlie Chaplain, Ben Franklin 
Igiti cyaguye ubwacyo. 
Ntabwo umusore afatwa kubera ubujura ariko nanjye ndazamuka, kandi ndaburanishwa ndakatirwa.
Buri gihe byahoze gutya  byavuzwe na mugisha 
Imwe mumapompe yarashwe, mubisanzwe bikekwa ko turimo kurohama.
Intwari Nshya niyo dukeneye
mugabane kuko nawe ayakeneye
avuga ati sinigeze nkuramo akajagari 
"  Ntabwo numva icyerekezo kuburyo mpora ngendana na compas. 
Sinari nzi uko byagenze kugeza kigeli ambwiye. 
Nibyo natekereje nanjye fabien niwe wabivuze 
Kuki Mutwara sibo yakwishyira mu kaga mbwira 
Akunda kureba imikino ya tennis kuri TV. 
Ere kumubiri kumubiri idapfa iramanuka: -
Gusomana ibinyugunyugu muri catacombs
kuberako uyu murongo uragushimisha
Nzongera kukubona nyuma ya saa sita  cyane 
kigeli na Mariya ntibashobora kugura inzu. 
Polonye ifite inkombe zinyanja zingahe
Ndashaka ko ufata umwanzuro. 
Ikiruhuko cyatanzwe nikihe gihugu
yapfuye azize igituza
Nta nshuti yanjye yorohereza intebe yanjye,
Icyampa nkahindura ibisobanuro kubyerekeranye nabasore n'inkumi bapfuye,
Nkimpeshyi-yumuyaga, kubyara gitunguranye no kurimbuka,
Ibyabaye byagenze nkuko yabihanuye. 
Yatanze igitekerezo cye abigiranye amakenga. 
Namuhaye amakuru make nari mfite. 
Waba uzi uko ibyo byashobokaga? 
Ninde mutagatifu wa Bhakti wanditse ibisobanuro kuri sutras
umwenyura wa mbere ni mwiza
amazimwe aho gall yaranze
Umuntu wese yemera amateka ye kuko nta bimenyetso bihabanye. 
Uyu munsi naje ku kazi n'imodoka. 
baba abatagatifu kandi bakabohorwa burundu 
Iyo nzirakarengane reba mu maso hawe
Niki gitabo gifatwa nkuwiyandikishije
Ndahiro  yazanye ibitekerezo bitandukanye byuburyo bwo kurushaho guteza imbere ubucuruzi bwe. 
kandi uziko umutima wanjye utigeze ubeshya
Ibyishimo byacu bya buri munsi biratera imbere
Icyo gitekerezo Simoni yakuye he mbwira 
ukize mubwiza kubwurukundo rwinshi
Nizere ko uzaza kudusura vuba. 
Ndicaye kuntebe yinzugi nziza zoroshye,
Ashobora kuba agomba kureka akazi ukwezi gutaha. 
byari bihari muri iki gitondo. 
Nahagaze hafi y'urugo rwa Rutikanga  ngitaha. 
kuberako ntabwo numvaga aba baturanyi bakomeye
Mitsindo  arimo gutera imbere cyane mu gifaransa. 
Toni  yoga buri mugoroba nyuma yo kurya. 
Ubugingo mu bugingo, indirimbo mu ndirimbo,
Iyo nyoni ni igitsina gabo cyangwa igitsina gore mbwira 
BANA, ntabwo wabayeho, kuri wewe birasa
Ndabona byoroshye kuvuga igifaransa kuruta icyongereza. 
yabonye imiterere ye ahita amukunda
Niki, byumwihariko, itazakora kubwurukundo Hafi
Ibi bigomba kuba inyandiko nshya fabien niwe wabivuze 
Inzozi zirimo bose, nkuko bameze
Nshobora kwirukanwa kubwibi  byavuzwe na haruna 
Wageze he muri bisi mbwira 
Umwigisha wo mu mwuka wo mu kinyejana
inzirakarengane nyinshi zibura kirengera
Yerekeje ikiganza kugeza gari ya moshi itagaragara. 
Ibi byatangaje abantu benshi  byavuzwe na kamanzi 
Amaduka arafunga buri mugoroba.
Mu Bufaransa ibibera kuri sitade babigaragaza kumugaragaro
Iyo nzu ni nto, ariko ni nini bihagije kuri twe. 
Ni irihe jambo ry'ikilatini risobanura uruziga - 
ibisarurwa byumwaka nibisarurwa byera
kamere ukora imirimo yawe uko bishakiye
Yari yarabaye kure cyane yo guhunga.
Yitegereje abana bakina mu mugezi. 
Yamubwiye urwenya, ariko ntiyatekereza ko bisekeje. 
Nshobora kubona iyo blouse, nyamuneka mbwira 
Bityo rero, nubwo basenga ku mugaragaro ntibibabuza gukora ibyaha
Nari nzi ko bizabaho bitinde bitebuke. 
Ibi nibyo rwose nashakaga fabien niwe wabivuze 
Kandi hinge ifunganye mumaboko yanjye ishyira mugusebya imashini zose,
Kuboha ibice byawe byose, kandi bikugumane kimwe--
ni ukuri kubyo inzabibu za divayi zo mu Butaliyani
Urusoro rwanjye ntirwigeze ruba, nta kintu na kimwe cyashoboraga kurenga.
Kandi ukuri kwanyu ntaragukinzwe
bose ingofero zose zashizwe hasi
Ntabwo ntekereza ko bimugira umuntu mubi kubera ko yahisemo kurya inyama zifarashi. 
Ariko ubuzima, inkomoko yabyo, ukoresheje urutare ruzengurutse,
byera byiza kandi byuzuye bimaze gukama icyabiteye
Eric yaje mu biro byanjye muri iki gitondo  cyane 
yoo ntabwo nkwiye gufata
Mugice kimwe cyubuso, kureka umwe akavuza
nka ingoma zo hambere aha
Wari ukwiye gukoresha neza amahirwe yawe. 
irashobora gutera igishanga inyo
Nahunze gato nayoborwa n'ikamyo. 
Hano ntabwo kwari ugusuzuma ubuhanga bwubuhanzi
Ndashaka ko uba iruhande rwanjye. 
Mutekereza  ko ngomba kugura iyi nzu? 
Gira bike murizoi keke  byavuzwe na haruna 
Yarangije imyitozo mugihe runaka. 
huza imitima yose nibibi byose hamwe numutwe
Samuel arashaka ko umuhamagara vuba bishoboka. 
Ntabwo nzahagarara kubi  byavuzwe na mugabe 
Inzu ye iri kure yumuhanda. 
"Ugomba kuba utuje cyane; ntugomba kuvuga."
kigeli yabwiye Mariya ko agomba guterwa isoni na we. 
Tuzanirekiriya kirahuri cyamata kamana niwe wabivuze 
Yakoresheje amahirwe ye yose yo kwiga. 
Mvuye muri gereza, ntabwo nashakaga gukora ikindi cyaha. 
Nakunze gutekereza gutya fabien niwe wabivuze 
Ibi byari bigoye rwose fabien niwe wabivuze 
ariko ingwe ebyiri zikundana
Natangajwe no kuba adafite imico myiza. 
Mu ntambara y'isi ni ikihe gikoresho cyo kuburira cyari hejuru ya Parike ya Eiffel
Ibi ni ibyawe, Eric  byavuzwe na mugabe 
Inzira ya plaster ya paris ni iki
Nahisemo icyo guteka kugirango dusangire. 
Ingoma ya Mogali yagombaga gutsindwa
Iki kibazo nikibazo rwose  cyane 
Niyihe leta ifite ubuso buto
kugabanya umuvuduko wigihe gito
Amababi afite ibara ryamaraso na zahabu, ahuha kuva ikuzimu.
Turashoboragupima ibi, nyamuneka mbwira 
Mu malformed amaguru gusanishijwe ku meza ubaga wa,
iyo ibintu byose bifite umwanya wabyo iyo amaherezo byose
Kurya inyenzi ni igitekerezo kibi? 
Sinzi uko nabyitwaramo  byavuzwe na kamanzi 
Niba kandi harigihe habayeho byayoboye ubuzima, kandi ntibutegereze kurangiza kubifata,
kigeli yarebye uko Mariya agenda mu modoka ye ya siporo itukura. 
Yarandakariye cyane igihe nibagiwe gahunda. 
kandi mumitima yacu uzahora
ntabwo ari nyirabuja  kugeza ubu
Ntabwo nshobora gusubiza ibibazo byinshi 
aho ibinezeza kuri njye bitagifite uburyohe
Victoria niyo leta yonyine ya Australiya idafite inyuguti ya S mwizina
Kuki utekereza ko Mutwara sibo yabikoze mbwira 
Kubikorwa bikomeye dushobora kugera kubintu byose. 
Mutwara sibo ntazigera abivuga. 
Iyi ni gare yanjye ishaje  cyane 
Ubwato bufite impanuka kuri  ° E na  ° N Ubwato bwari bugenda he
Kuki utabimbwiye nyuma? 
Sinshobora kugusiga gutya  byavuzwe na kamanzi 
Asobanura muguhumeka byihutirwa
uzuza muri njye utari shobuja
vaudevilles ukora ruswa y'abagore
Ntago nsoma   cyane igitabo nk'iki  cyane 
kandi uzakora inzira yera
Ikintu Ntabwo kinini kinini kubona hejuru.
ibintu bibe ibyo aribyo, ubwoko. Mu gihe cyizuba nzashyiraho jellies
Ikosa ryose ryanteye imbaraga. 
Abana barishimye bakina imikino. 
Bya nervice yawe nibindi kuri archipelagoes
kigeli yabajije Mariya icyo atekereza ko ikibazo aricyo. 
Ibibaho byose bibaho, ntabwo mpindura ibitekerezo. 
Ni ubuhe butumwa bwo gukomera
"Turi mu butumwa buturuka ku Mana" 
Ntabwo umurwayi wa kolera aryamye kumpera yanyuma ariko nanjye ndaryamye kuri gasopa yanyuma,
Ubusanzwe njya ku ishuri nigare. 
Ni inyongera nshya kubakozi bashinzwe kwigisha. 
Imana yatanze kizatuma abatuye isi bashobora kunga ubumwe
Eric ntashobora kudukorera ibi  byavuzwe na mugisha 
Mariya yumva abanyamahanga bamureba. 
Imihango, hejuru y'akazu n'ibiti,
Abo bana barerwaga na nyirasenge. 
Mumbabarire, sinshobora gukora ibi  byavuzwe na haruna 
umubano ntabwo utugoye cyane;
Ntabwo nari niteze iki kibazo  byavuzwe na kamanzi
Ni irihe zina ry'intwari zo muri Bibiliya zasobanuraga izuba ryiza 
Ubu bwato bwerekeje i Vancouver  cyane 
Ijuru ryiza ryiza.
Jane yakinnye muri firime kuva afite imyaka cumi n'umwe. 
Gatera  yari mu kabari anywa wenyine. 
Ntabwo nigeze njya mumikino yabigize umwuga. 
nababajwe sinkikunda nka mbere
cyangwa ndetse no gukomera ku kiboko cye cyigenga
Agashya gatangira nyamara kugerageza ibihe byinshi,
Kandi bagomba gushinga imipaka bitagira ingano muri iri somo kugeza igihe bizaba bidafite akamaro ,
Bamuteye gusinya amasezerano atabishaka. 
Uyu muhanzi akaba akorera mu Rwanda gusa
Amaherezo yemeye kugwa mu bishuko arya umugati wose. 
Ntabwo ari uko hari icyo nanze fabien niwe wabivuze 
Reka turebe niba Tadeyo acumbitse muri iyi hoteri  cyane 
Ariko nubwo bari beza kuruta umwamikazi
Tuzavugana na Manzi  noneho dufate icyemezo. 
Mike yabaye adahari ku ishuri. 
N'imbere imbere n'ubugingo budashaka;
Iyo nza kumenya adresse ye, namwandikira ibaruwa. 
Nzagusura vuba bishoboka. 
Ntabwo nshobora kuba igice cyibi  byavuzwe na mugisha 
Mariya yambaye imyenda ye mishya mu birori. 
Reka nsome hariya, rukundo! umutima wawe w'imbere.
Binyuze mubice bya citrons hamwe nimbuto hamwe namababi yometseho feza,
Nzi ko ibi bikugoye  cyane 
Umukobwa we afite icyo asabwa kugirango abe umwarimu mwiza. 
Karaveri ntashaka igice icyo aricyo cyose  cyane 
Muri rushashi birabujijwe kugurisha ku cyumweru
Byaba byiza utagiye muri ibi bihe bikonje  cyane 
Amakuru yadutunguye. 
Sinshaka gukora ikintu cyose cyatera Murashyi  uburakari. 
Twagize ibisimba no gutesha agaciro bihagije,
Yahagaze iruhande rwumugabo we igihe cyose yagize ibibazo. 
Yumvise iby'impanuka. 
Ibi birego birasekeje  cyane 
Wigeze ukoranya mudasobwa wenyine? 
Niyihe firime yatsindiye amajwi meza muri Oscar 
Ijoro ryose yitegereza nyina. 
Niba wageze ku kibuga cyindege cya Merignac 
nubwo bimaze kuba impande zayo zifunguye
Yagerageje gushaka inshuti ye. 
mugihe nagumye iwe nize byinshi
Yavuze ijambo ashyigikira gahunda. 
Nsohora Soniya gusangira iri joro. 
Ni ubuhe buryo bwo gukoresha 
Numvise ibyo abavuga bavugaga, ibiganiro byintangiriro nimpera,
Abo bahungu bombi ni mubyara kamana niwe wabivuze 
Inzu yanjye irimo ubwishingizi. 
Yagerageje kugumya gutekereza. 
Ntabwo nashoboye gukemura iki kibazo muburyo ubwo aribwo bwose fabien niwe wabivuze 
Ninde udafasha gushiraho delta
mu nkokora yawe yunamye 
ariko intebe ye irigunze cyane
Nigute ushobora kwibeshaho mugurisha ibinyamakuru? 
Yihutiye kugera kuri sitasiyo gusa abura gari ya moshi. 
Nigute tutari kubibona mbwira 
cyangwa inzu yatakaye kandi yijimye
Mu mubiri wumuntu icyasimbuwe buri mezi atatu
Ntidushobora kubikomeza igihe kinini  cyane 
Azakora umunyamategeko mwiza bitinde bitebuke. 
Jye na Mugabo twari mu bukwe bwa John 
Ikiyaga, hamwe na Muhazi by!
Ni ibihe birori bya Olempike azitabira
Inzu yasenywe n'umuriro. 
Numvise ko Bwana yagumye muri iyo hoteri. 
Inzu yatwawe numwuzure. 
Yakora ibishoboka byose kugirango abone amafaranga. 
ndi injiji rwose madamu wanjye
Nyamuneka fata ikibiriti cyawe kirangiye. 
cyangwa ibyo kimwe kiracyari muburyo bushya
ibyo twasanze byumwihariko bisekeje
Twakijijwe n'inzogera. 
Ruta  na Kirezi  bakora akazi keza cyane muribo bonyine. 
kigeli yageze hasi ngo afashe Mariya ibirenge. 
Bazaduha igisubizo cyabo vuba. 
Kuki tutagabana ibi mbwira 
Nkusaba imbabazi ntiyererutsa
yashyizwe mu ihuriro
Ntabwo nzabyemera kugeza igihe nzabyumva kuri kigeli. 
Umubabaro muminsi yacu yose.
Dufitekimwe muri ibyo mbwira 
Ushobora kutubwira uko byagenze muri iryo joro? 
Uwo musozi uroroshye kuzamuka cedric niwe wabivuze 
Ibi wabikuye he mbwira 
Ku ngoma ya Yehoya haramahoro ni byishimo
Sinshaka izoi shati  byavuzwe na mugabe 
ku bana  bavukiye muri Amerika uyumunsi bazakora ibyo Gukora igihe muri gereza
Akenshi yicara iruhande rwanjye akumva umuziki. 
Ibi birakugoye, sibyo mbwira 
Uzumva umerewe neza uramutse ufashe ibinini fabien niwe wabivuze 
ubuntu amakosa nshuti nayo yicyitegererezo
Ni izihe mbyino zigezweho zagombaga gukiza igitagangurirwa
Iki nikintu Pacifique agomba gukora  cyane 
Nibura witiranya ibibazo ukoresheje ishoramari
Imibereho yawe nayo!
Ntamuntu wabonye amajwi ahagije kugirango atsinde kandidatire. 
Abudul yangije gutungurwa avuga ibirori. 
Bamwemeye nkumuganga mwiza wumujyi. 
Umudepite ashobora gusaba ubudahangarwa
Nyamuneka udutererane iyo uza gutya. 
witegereze ubwibone bwabo buzabarimbura
Icyitegererezo cya Ferrari cyitiriwe abakora umuhungu Ferrari Dino
Mvomye imizi yibintu byose byakuze.
Kandi hano uri ibibero byababyeyi.
Indirimbo Nganira n'ibiti ituruka kumuziki Shushanya Wagon yawe
nizina ryukuri ryumukinnyi wa film Tom Cruise
Akora ingingo yo gusoma ibinyamakuru nyuma yo kurya. 
Nkinguye urugi, mbona asinziriye. 
Abana batekereje ko ababyeyi babo bakozwe mumafaranga. 
Yahise amenyera imibereho ye. 
Nkwiye kwambara iyi karuvati kenshi  cyane Nabonye amashimwe menshi uyumunsi  cyane 
Yabaye ikirangirire nk'umwanditsi w'amayobera. 
Amaso ye aratuje kandi arategeka, ajugunya ingofero yingofero ye kure yu ruhanga,
Ndatekereza ko wenda ntazashobora kwiyumvisha icyongereza. 
Ubutwari bwibihe byigihe cyose,
Ndabona uri mwiza kurizoi  byavuzwe na kamanzi 
niba impamvu yanjye ikora ku mutima
Turabikora buri gihe  byavuzwe na mugisha 
Ntekereza ko kigeli ariwe nyirabayazana w'ibyabaye. 
mubibazo, byerekanwe ugutwi-inama zizingiye hejuru. Hanyuma wihuta cyane
Iyaba bari bazi ibigiye kuba, bari guhindura gahunda zabo. 
Nzi iyo wishimye cyangwa ufite umunsi mubi.
Umwanya wacyo washyizwe mubikorwa, birwa.
Twakinnye umukino mwiza wa tennis. 
Niki Norman Bates yishimisha muri Psycho Yuzuza inyoni
Iyi ni imwe mu nkoranyamagambo nakubwiye ejo  cyane 
Kuki inkubi zubushyuhe zidashobora kuba hafi ya ekwateri
urukundo rwasinze impinja bazibona
Biboneka ko byasabwe nabakomeye
ibiryo bikoreshwa cyane ku isi ni Igitunguru
hano umugore yabaye umutuku
Sinshobora kwihanganira ubu bushyuhe  byavuzwe na mugabe 
byahuhaga mu biti byaho byose
Aba baturuka he mbwira 
Natanze ibihumbi yen kugirango parcelle yoherejwe nindege. 
Ntago nkeneye guhangayika  cyane 
Kubaza impamvu twavutse…
Nkuko bikunze kugaragara ku rubyiruko, arirata. 
Dutekereza ko Tadeyo yagize inama kuri iki gicamunsi  cyane 
Kandi iyo unyitegereje urukundo, umutima wanjye wazamutse.
Inzu yabo ihabanye na bisi zihagarara. 
Nahisemo gutegereza kugeza igihe
aho kubigerageza nka dayimoni ikugerageza
Amarushanwa. Umuntu yumva afunzwe cyane,
umutima wawe ntushobora kubona ikintu gihuza cyangwa kishimisha
umunsi wacu wuzuye impungenge zidasanzwe
kigeli yanga Mariya, ariko ntabwo amwanga. 
Nyamara drone-hive idasanzwe yintego za fantom!
umukono ku nyandiko cyangwa gutera igikumwe
abagore bakeneye uruhushya rwo kwambara ibyo kwisiga
ndatuye imyuka ikomeye
Mfite ubwoba ko ibi bigiye kubabaza  cyane 
Ibyo birumvikana? 
yimuye umurwa mukuru we i Delhi yerekeza he
nyuma y'urukundo rurerure cyane
amateur. Iragerageza irabura,
Niyihe mico kuri TV na firime igomba gukora imibonano buri myaka  Mr Spock
Amaze kumva ayo makuru, asohoka mu nzu. 
Mu nyenyeri ya Mercury, aho buri mwanya ushobora kubazana
S S [S] Sinzi uko byagendekeye impeta yanjye. 
Kandi yambura indabyo zose amabuye y'agaciro - arapfa;
Usibye ababyeyi be, ntawe umuzi neza. 
Ndumva ngomba kugufasha cedric niwe wabivuze 
Biragoye cyane kuvuga kubyabaye. 
Agace ka Londres kabonye izina ryayo mu guhiga bita Soho
Intera iri hagati yacu. Kera cyane
Ibihimbano bye nibyiza cyane muribyose. 
bituma numva amenyo yububabare bwa kera mumutima wanjye
Niba ushaka ubufasha bwanjye, ugomba kubisaba. 
kandi ni yesu na saintmaries
Rutikanga yakinnye imikino ya mudasobwa kuva saa sita. 
Ninde waje gutwara uwo mugabo
Ngo tukugarukire ritararenga
Ntabwo nari nkwizoe gukora ibi  byavuzwe na haruna 
Icya mbere nashizeho kandi nkiyongera kuri njye, icya nyuma ndagihindura mu rurimi rushya.
ndashimira uwo ufite ububabare
Kandi birashoboka ko tuzatsinda kuri bake
Buri gihe wasangaga umenya kwiga indirimbo 
bamusaba ngo abereke ikimenyetso kivuye mu ijuru
Naho abafite amato y'intambara yarohamye mu nyanja!
Izoi mashini yaravunitse  byavuzwe na mugabe 
Ni umukoro na siporo, nubuzima bwimibereho.
Turashaka ko usuzuma iki cyifuzo  cyane 
kigeli ntazi uko byagenze kuko atari ahari. 
Yampaye ikiganza, amwenyura neza. 
Rero hejuru kandi usuzugura ibyamamare
igika kirimo amazina yindabyo,
Kamaliza ntabwo agomba gukora ibi  byavuzwe na kamanzi 
mubantu bakomeye kandi bakundwa mumagambo yigifaransa
Utekereza ko ari nde wampaye ibi mbwira 
Nakoresheje ibiruhuko mu mpeshyi kwa nyirasenge. 
Niko naje kumumenya fabien niwe wabivuze 
Musa yaciye ikinyamakuru gishimishije mu kinyamakuru. 
Mariya yansabye kwigira umukunzi we. 
Ninde wigishije joriji gucuranga gitari
Yashyizeho umwete wo gutsinda ikizamini. 
Umukobwa ukiri muto yakuyemo ikote rya nyina. 
Turakeka ko ari inyangamugayo kamana niwe wabivuze 
Gukoporora urugero rwawe, no kugenda
Nzabana nawe nkimara kurangiza aka kazi  cyane 
Kandi mumutima wawe ibitekerezo bye nkamaraso yamenetse,
Korowani iravuga iti
Aziko iyo ari inshingano zawe fabien niwe wabivuze 
Kwiga impyiko n'umuvuduko w'amaraso byitwa iki
Howard Hughs yakundaga kubika ibyo mu bikoresho binini by'inkari
yagize uruhare mu kwigomeka 
Azahita ashobora koga neza. 
Ntakintu gikomeye cyagezweho mugukina neza. 
ko kigeli ashaka gusohokana na Mariya. 
David Harold Mayer yamenyekanye cyane nka David Janssen
Turabizi ko Juru ari hano fabien niwe wabivuze 
Ni izihe ntara eshatu Eliza yigishijwe kuvuga 
ubuhanuzi bwa Bibiliya burimo busohozwa
Ndumva ko urakaye rukara niwe wabivuze 
Izo pome nini  byavuzwe na kamanzi 
Iyi matelo y'ibyatsi, yitwa "tatami" mu Kiyapani, ntigikora intoki. 
Sogokuru yangize icyo ndi cyo. 
ko ushaka uruhande rwawe nibyo
Ibi ntago bigurishwa kubiciro byose  cyane 
Yasukuye utubati twose two mu gikoni. 
Ijambo ry'inyuguti ni iki 
Ntabwo byoroshye kuri Bobo  kwibeshaho. 
"Noneho simbizi. Bigomba kuba bidasanzwe bihagije.
Ninde wari Umunyamabanga mukuru wa mbere wa Kongere y’igihugu cy’Ubuhinde
Yagiye atitaye ku mana yirabura;
Imibare y'Abagereki ya silinderi ifunze umuzenguruko wakozwe ku mva
Ndahiro  ntatekereza ko ashobora gukora igihe ntarengwa. 
nibyo ishyari amaso yukuri adusiga
igizwe n abantu batanu aribo nakubwiye
Ashaka gukora ibyo ashoboye byose; ashaka gukora inshingano ze.
Soma igice cya kane kugeza kuwa gatanu. 
Ikirere gishyushye nubushuhe bituma tugira ubunebwe. 
bijyanye no kugenzura iyubahirizwa ryiyo mishinga
Niba hari icyo ukora na gato
Urashobora kohereza ibyo kuri imeri? 
Yatewe isoni n imyitwarire yumuhungu we. 
Abakora ubuhe bwoko batera inkunga umuhinde 
Nzi neza ko Josehl  anyibagiwe kugeza ubu. 
igice cy'umugati urutoki rwa divayi
Uburebure bwayo? Kuruhuka umunota, igitekerezo cy'akanya.
Turemeza ko ibintu nkibi bitabaho kuri Abdul. 
Hano  cyane Fata ibi  cyane Irashobora kuza ikenewe  cyane 
Nabonye imbwa nini aryamye imbere yinzu ya Bwana Hill. 
Yagerageje gukuramo ijambo ryose mwarimu yavuze. 
Niki gihuza Doric, Ionic, Tuscan, Abakorinto na Composite Classic Architecture
Kandi ibisebe bya mossy byuruzitiro rwinzoka , amabuye arundarunda , mukuru, mullein na poke-nyakatsi.
wowe soko yewe mugore umva yewe mama wumusazi
komite yacu yahagarariwe muri iyi nama nabana bacu
Mascot y'imikino Olempike  yabereye i Londres yari iyihe
Irekura nk'ine aho iri hariya,
cyane kuyitsinda no kuyitsindwa
Niki kumira no kumena Ibendera
Yatewe inkunga n'amakuru. 
kintu cyose ushatse cyirashoboka
Murinzi ntashaka kumva ibi  byavuzwe na kamanzi 
Niga Icyongereza cyane buri munsi, ariko ntabwo nize byinshi. 
Ariko aho twatangiriye
Juru yabwiye Mariya ibyo fabien niwe wabivuze 
Umutimanama we wo kurinda ubuzima budafite agaciro,
Injyana y'incuke Gukunda no Gutanga
Yatunguye rubanda. 
Jane yagiye muburyo bwiza kugirango abere umukobwa mushya. 
Kuki Eric ashaka ibi mbwira 
kigeli yasezeranyije Mariya ko atazabwira Yohana ibyo yakoze. 
Ntekereza ko bishoboka ko Rwesa azaza muri iki gihe cyijoro  cyane 
Yamusabye kumurongora kuko atazamubaza. 
yafunguye ishuri i Boston 
ese Murashaka kubikora mbwira 
Nibyiza niba tutagiye muri Costco iki gihe mbwira 
Ijuru ryose rirakinguye
Nashoboraga gukumira ibi  byavuzwe na kamanzi 
Icyo abakobwa bitwa ni ubwoko bwa Australiya itera inkoni Kylie
Kuko ibyabo byose ntubiyobewe
Muri firime Sinatra yaririmbye Ubwoko bwanjye bwumujyi
Ninde Douglas Elton uzwi cyane nka Douglas Fairbanks
Aba bahungu ni ishyamba  cyane 
Ubufasha bwe ni ingenzi kugirango iyi gahunda igerweho. 
Akana k'agakobwa kasubijwe mu rugo mu maboko ya se. 
kwiyoroshya nta mbabazi bifite
Vuga, ni muzima?
Turashaka kubiganiraho numuyobozi wawe  cyane 
Muri ubu bubiko hari amakarita ya posita  cyane 
Kumira flash yubuzima bugufi kuri aye, turabishoboye
Tugomba gukora ibishoboka byose kugirango Mitsindo  yishime. 
Turashaka ko ibi bigezwa kuri Rugwiro umunsi uratugiye  cyane 
kubyiza byashize byari urubyiruko rwacu
Yatowe n'ubwato bwarengaga. 
yagambaniwe n’umutima wamundaga
Nzi neza ko wabonye Mutwara sibo. 
nagenda ntuje gutora roza yo mu gasozi
Ni ayahe manota ya nyuma mu mukino wuyu munsi? 
Nshobora kurya izoi pome mbwira 
sinzongera kwirukana wasp yo gusomana
Dufatanye dushake ibisubizo by abaturange
imico myiza imana ishyira kumutwe we
Gutuza biteye ubwoba bizaranga uwo munsi
nkunda munsi y'ibirenge byanjye
Niki cyaguteye kujya mukuzimu? 
'Ninde wagiye mu butayu
turatsinze amavuta yoza igikomere
Ni ikihe kirwa gikura izina ryacyo mu Giporutugali 
ifunguro rya mu gitondo mugihe umugore we yasomaga ikinyamakuru. 
Sinshobora kubitekerezaho fabien niwe wabivuze 
Hari icyo uzi kuri ibi mbwira 
mwana ardushoborakubara gushika kuri makumyabiri. 
Ninde soko yohereza metani mu kirere
Byaba byiza uza kureba ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ubu yahindutse akajagari. Sydney Freedberg muri we
(Nzakora urutonde rwanjye rwibintu munzu nsimbuke inzu ibashyigikira?)
Yahoraga yinubira umugabo we. 
Bitinde bitebuke, tugomba kugura TV nshya 
hejuru idasanzwe cyangwa hepfo niki gishobora
Turimo gukoresha inzira nshya yo gukora amavuta. 
Reka tugende akimara kugaruka. 
Arashobora kuririmba neza kurusha buri wese muri twe.
Nari nasaze uburyo indege zubatswe, nshyira 
igishusho cyiza cyane gihenze
Ninde Mana w'Abagereki wo mwijuru n'isi Uranus
Niyihe komite nini yinteko ishinga amategeko y'Ubuhinde
Ikigo cy’igihugu gishinzwe ubushakashatsi ku bidukikije giherereye mu mujyi ki
Ntago maze igihe gito mbona  cyane 
ni ubuhe bufaransa bushobora kwirata
Sinshobora kwihanganira ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ni ubuhe bwatsi budashyigikira ibiti
Umuntu witwa Ono yamanutse kukureba. 
Aya ni amafaranga yose mfite ubu  byavuzwe na rugero 
Ninde muntu wa mbere watorewe muri salle yo muri Amerika 
Ndabigira itegeko kwiruka buri gitondo. 
Ndashaka bitatu muri byo  byavuzwe na mugabe 
Icyampa nkabasha kuzuza igihe cyatakaye. 
Soma: Umwami wawe ni Umunyabuntu Cyane,
Mu Buhinde, ni izihe nganda umubare munini w'abakozi bakoreshwa
Ibyo akora byose byerekana ko afite imico. 
kigeli yubatse inzu kubutaka yaguze 
Sukkot ni umunsi mukuru aho idini y'Abayahudi
Ntabwo washobora kubamo kumwenyura,
Muri icyatsi kibisi, igice cyabo cyize--
Ibisobanuro bye kuri kiriya kibazo ntibyari ubuswa.
Ninde muhanga wumuhinde ufite izina rifitanye isano no gupima imikurire y'ibimera
isaka umutima we mu birori wabibonye
Ariko nasanze kandi ibyanjye bitoroshye
Igiceri rupia cyatanzwe nande
Kandi ibi bikunda imbere muri njye, kandi nkunda kubareba hanze,
kandi atemba mu kibaya cyose
Mutwara sibo yambwiye ibi byose. 
Ni ikihe gitabo hagaragaramo bwa mbere Ikiyoka gitukura
Uyu ni umuhungu wamfashije fabien niwe wabivuze 
kandi ndakwitayeho cyane.
Tubwirwa n iki ko hari amadini menshi
bakuramo amafaranga menshi nubwo zica abantu
Azahindura umuntu usukura icyumba. 
Buri gihe akora ikinyabupfura kuri buri wese. 
Nakubwiye ko ibi bigiye gushimisha fabien niwe wabivuze 
Turimo kurya ubu. Urashobora guhamagara nyuma? 
Twaririmbye, turabyina kandi turaganira nyuma yo kurya. 
kigeli yavuze ko ngomba kuvugana numuntu kubyabaye. 
Niyihe ndirimbo ya Beatles yafashe kumwanya wa mbere 
Niba gufunga biganje igihe kirekire
kigeli afite icyo asabwa kugirango abe umwarimu mwiza. 
Nzabireka iki gihe  byavuzwe na mugisha 
irangire mu kirere kititaye ku ngaruka
Ni ubuhe bwoko bw'imvubu bivugwa ko ari ubwoko bwangirika cyane
Abaziteki ba kera bo muri Megizike bakoresheje urugero rw'urukwavu kugira ngo bapime Ubusinzi 
Yarangije gucuma imyenda hashize iminota mike. 
Dan  akimara gusohoka, Anita  atangira kurira. 
umukino wa baseball Tokiyo
Afite uburanga iyo yambaye umweru. 
mubyatsi bitagira ingano
ikinyabupfura indabyo z'umuntu utanga imfashanyo
Aba ni inshuti zanjye  cyane 
Rugwiro na Joyce ntibazi neza icyo gukora muri ibi  cyane 
Ni ikihe gihugu gifite inkombe nini mu Buhinde
Ibitabo byamayobera bikundwa nabantu benshi. 
Ninde mugore wenyine watsindiye ibikombe bitatu bikurikiranye
buhoro buhoro yazengurutse
Njya gutembera nyuma yo kurya. 
Tmutekereza  ko ugomba kubireba ubundi  cyane 
mfite imwe gusa ariko nziza ihagije
kigeli yafashe Mariya mu muhogo atangira kumuniga. 
Rutikanga  arimo gukora ibice byabigenewe mu ruganda rwimodoka. 
Ni iyihe siporo Rathore yatsindiye umudari wa silver mu mikino Olempike ya Beijing
Indorerezi Indobo igaragara aho
Mfite isoni kubyabaye ejo. 
Byagenze bite nyuma yibyo mbwira 
Icyo gihe yatekaga ifunguro rya nimugoroba. 
Ni ibihe bice bigize ibimera byakira imbaraga zo kurabyo
Kate yatunguwe ninkuru ya Brian. 
Perezida yagejeje ijambo ku gihugu. 
Umuzimu wabo ugaragara muri Roho
Nizera ko Simoni ari umwere rukara niwe wabivuze 
kandi iyo dukundanye
Kuki I ufate hejuru ku nzu yawe ? 
ijuru ku gahanga ke risigara aho urukundo rwonyine rufite
munsi ya azure ivuguruye yikibanza gishaje
Nibikorwa bya Eric  byavuzwe na mugisha 
Sinigeze njya kwa sogokuru. 
Izoi tapi irumva ari nziza  byavuzwe na mugabe 
ariko nkuko yari yishimye 
umususu ukora umusatsi we w'icyatsi
Nanjye njyana n'ikipe.
Gashyantare nikihe kimenyetso cyinyenyeri
Iyi nyama ni kosher  cyane 
Nasanze bigoye kwiyumvisha icyongereza. 
Twashizeho imitego yo gufata isake. 
abandi kukurushakandi bafite cubwenge
nta guhangana kwubusa kwicyuma cyangwa igikoma gikaze
bikira mariya ihute umumarayika yarahunze
Ninde wasinyiye Magna Carta  
kigeli ntabwo yari kumpa ibi niba atari ikintu cyingenzi. 
Graham Kerr yamenyekanye cyane ku izina rya Galloping Gourmet
kuva mu bufaransa umubyeyi usanzwe amufasha
Nashoboye kwiyumvisha neza mu gifaransa. 
Gahunda zose zateguwe yitonze zatangiye gukuramo umwe umwe. 
Ibi ntabwo byumvikana  byavuzwe na rugero 
Imodoka yogejwe na so? 
Nkaho ntariho. Hari icyo mfite
ngiye, kandi nibyo. 
kubona inyenyeri zavutse
Sinshobora gufata ibi  byavuzwe na mugisha 
ntidushobora gushira ishyano nfite umutima wanjye wose mu ntoki
nimucyo dusuzume zimwe mu nyigisho z’idini rya Isilamu
Amahoro? Ni hehe umunezero wacyo ushobora kuba mwinshi?
Ni ikihe gice cy'igihingwa kiboneka turmeric
ko agufashe munsi yibaba rye kandi ko ukunda kuba
bajyana numugore bafashe igihugu cyababyaye
Ayo mata yose yari yasinze mbwira 
Mutabazi  yiyahuye asimbukira imbere ya gari ya moshi. 
Rwesa afite igitutu cyo gushaka igisubizo cyiki kibazo  cyane 
Ni ubuhe bwami bwometse ku ngoma ya Mogali ku ngoma 
Ipantaro yipantaro nukuri kuri njye fabien niwe wabivuze 
Flaunt of sunshine Sinkeneye ko usunika-kuryama!
umusaza mwiza yasaga nkuwababaye
ikomeye cyane yo kwita kubabuze ababo
iyo urukundo ubu rukuwe mu gusomana
Ibibero bye byabaye inzobe  
ni ukuvuga uburyo bwa karindwi Vishinu yigaragazamo
Igihe yaririmbaga n'umutima we wose, abari aho barakoze ku mutima cyane. 
ese Kuki yarakaye mbwira 
Inzuki - kuva mu giheburayo
Ese ibyo byari kurushaho kuba byiza? 
Mu Budage niki udashobora kwambara mugihe cyo guhagarika A Mask
tekereza kandi ukore ibyambo byabo byihishwa
Reba muri izo mpapuro  byavuzwe na haruna 
Warangije ibyo gitabo mbwira 
Ibyo Shakespeare yakinnye byari ishingiro ryumubumbe wabujijwe Umuyaga
Bafashanya kugirango ibirori byishuri bigende neza. 
Igihugu ni umunyamuryango mushya w’umuryango mpuzamahanga wa Kawa
ubwanyuma umusozi wimyaka
Abenegihugu babyita icyo twita Ikizira
Muri raspberries, hanyuma ukore kandi ukore
Ngomba kumusaba imbabazi. 
Sinshaka kurya ibi  byavuzwe na mugisha 
hamwe no kumurika ubwenge
Nkuko abahanga mu by'amateka babivuga ni ikihe gikoresho cya kera cyane cyakoreshejwe amenyo
kuva mu gituza cyera imana gake cyane ntigenda
Mariya yari azi neza ko atazigera ashyingirwa.
Finilande imuzi nka Tuna 
iyo byimbitse mwishyamba ryijimye
Yanshimishije ejo. 
Igitangaje cyane, ntabwo numvise ububabare 
cyimukiye mu Nteko ishinga amategeko nyuma y'ubwigenge
Knickerbockers yahoze atuye aho New York
Uzahita umenyera gutura mugihugu. 
Ntekereza ko tugomba gufata icyemezo. 
Ngwino nonaha ntabwo nzatandukana, urasama cyane kuvuga,
Arahaguruka, agenda ku idirishya. 
Pacifique ntago akuze bihagije kubyumva  cyane 
Uburinganire bwemezwa n’Itegeko Nshinga. 
aho imbeho itumira kwicara
ariko ntiyigeze yitaba telefoni ye. 
abantu utigeze gufata bace icyuho nawe 
Ni uwuhe mujyi wo muri Amerika ushobora kubona impamyabumenyi ya dogiteri
Subiza mu maso hawe: umwanya
Nk’uko abahanga mu by'imitekerereze ya muntu babitangaza bishimira 
Murenzi  yahawe uburenganzira bwo kuririmba kwa Kirezi . 
Ese koko ibi bizaba mbwira 
ububi bwawe bwa groteque nubuswa
Urdushoborakubona ko burimunsi.
Mbabajwe nuko ibi byabaye  byavuzwe na mugabe 
Ababyeyi ba Napoleons bitaga Laticia
Nzareba ibi bishoboka rukara niwe wabivuze 
ubukangurambaga butagira akagero
Pacifique ntaho yagiye nyuma ya saa sita  cyane 
Umubyeyi ahobera umwana mu gituza cye. 
I kunyaga riva agasimburwa na ububasha rukuru, umwe incahagati bidahera rugendo,
Abahoze bafite inzu yacu bimukiye muri Liverpool. 
Yizewe na sekuru. 
kiri mubyapa ndanga
Ubusa ku razor- billed auk ubwato kure majyaruguru Labrador,
Ngizoe gutsinda iki gihe  byavuzwe na haruna 
Ni izihe mboga zifite isukari nyinshi 
Mariya yageze mu gikapu cye akuramo uruhushya. 
Yabahaye inyungu zubushishozi bwe. 
Ndumva tutagomba gukora ibi  cyane 
Ntushobora kubumba amatafari udafite ibyatsi. 
Ken ntago ari hano kuva muri iki gitondo  cyane 
Yarapfuye. Wenyine, igitangaje cyane, Ntuye.
ubwoba yakubise imbaho esheshatu icyarimwe
Aba ni abana banjye  byavuzwe na kamanzi 
Yatuye mu mujyi uri hafi. 
Eric yishimizoe ibi mbwira 
mukinnyi ni ham. 
Iki nikintu cyo gukusanya  byavuzwe na kamanzi 
Amabara yiki gishushanyo ni meza cyane  byavuzwe na kamanzi 
Umusozi wa Kush ni Umusozi Niki
umusore afite umunwa munini. 
cyangwa ko tujyana ukwezi
bombi banze uruhare rukomeye
gusa amarira mbona n'amarira ndumva bindenga
bumva bakwibana ukwabo bonyine bibanyuze
hari abantu benshi babi batazi icyo gukora
Urusaku rwahitanywe no gukumira. 
Rutikanga  yagerageje inshuro nyinshi, ariko birananirana buri gihe. 
Umukobwa yavugiraga ijambo muri parike. 
Indabyo zijoro ryumugisha nizina ryaho
ubutumwa ku isi, uko bicaye
eva yahinduye isi yari paradizo
Nahisemo gufata icyemezo cyo kumusaba. 
Azatsinda byanze bikunze ikizamini. 
kuki atagarutse nuko atabishatse
Ubwo bucurazibwari ikirombe cya zahabu fabien niwe wabivuze 
imesero iyo imaze kumurika
Nzi neza ko ugiye gukora impression nziza. 
Niyihe nyubako izwi cyane yo muri Amerika 
Amakuru yamushimishije. 
Narerewe na nyogokuru. 
Yizeraga ko Pierre yari azi ibirenze ibyo yashakaga kwatura. 
Isaranganya ry’imari hagati ya Leta rikorwa bisabwe na minisiteri
umuforomo utose w'ibihangange Inka
Amagambo ye yanditsemo ishingiro ryigitabo yanditse nyuma. 
Ndashaka ikote mubunini bwanjye. 
Nshobora gutandukanya icyiza n'ikibi. 
ihuriro ry’isi naho ihurira n’ijuru
Minisitiri w’Ubwongereza yari nde 
nyina ati: "Uyu ni umuzamu  cyane" 
Ibyo aribyo byose, tuzahora turi inshuti. 
Anne yari agiye kuva mu rugo telefone itangira kuvuza. 
Mumbabarire, ariko tmutekereza  ko iyi ari yo ntebe yanjye  cyane 
Ntago nkeka ko hari icyo uzi kuriyi ngingo  cyane 
Inzozi ze ni ukuba umusemuzi icyarimwe. 
Nkeneye kumenya neza uko byagenze. 
birashoboka ko undi moderi yingimbi yafatiwe murukozasoni?
Ntekereza ko ari byiza ko usoma iki gitabo fabien niwe wabivuze 
Ntidukwiye na rimwe gucira abantu imanza uko basa. 
Ndangije iki gitabo  cyane 
Izoi nzoga ntabwo ikonje  byavuzwe na kamanzi 
turifuza ko ibishushanyo mbonera byamoko bigushiramo
Mubuvuzi icyo bita umuyoboro wubururu Umuyoboro
Uratekereza ko ibyo bizigera bibaho? 
Abagore bose barasizora,
Urasa naho wishimiye cyane wowe ubwawe. 
Ariko ubwo muzabona ikizira kirimbura
Igihe narimo mvugana kuri terefone, yaje kundeba. 
azaza nk'igiti cyiza kirabya indabyo
Urashobora kubyumva, sibi mbwira 
Biragaragara ko ari umukire kamana niwe wabivuze 
'Stout yari ukuboko kwayo, buri gikonjo n'amagufwa
Uburenganzira bwo gukurikiza Itegeko Nshinga buza mu burenganzira ki
Kugeza impinduka zidakora ibintu byakozwe no gukunda remake;
Umwana wese arashobora gusubiza ibi fabien niwe wabivuze 
Igicucu mu Gifaransa n'Umwiruka mu kidage icyo mu Cyongereza 
Ni uwuhe mwuka ukenewe muburyo bwo gufotora
kigeli asa nkaho yapakiye ibintu byose ariko igikoni cyarohamye. 
kigeli yasabye Mariya kumurongora, ariko aranga. 
Akomeza avuga ko ari ukuri kamana niwe wabivuze 
Nyogokuru yangize umwambaro mushya. 
Iki nikibazo urubyiruko rukemura  byavuzwe na kamanzi 
Ugomba gukora ifunguro rya nimugoroba? 
akaba agomba kwishyura ibyo yakeneye byose
kugira ngo yesu kristo asobanuke neza
ni amahirwe yo kuvuga ukoresheje icyayi kibabi
Agomba gukoresha amahirwe ye yose yo kwiga. 
reka dukundane mumahoro ni umukara mwinshi
Nshobora kuguza iki gitabo mbwira 
Sinshobora kubikora iki gihe  byavuzwe na mugisha 
ariko yambaye impano y'ibitangaza
igihano cyakiriwe uko cyatanzwe
mana y'ukuri niba hari aho mu isi ya kure
Nyamuneka umenyeshe igihe witeguye gutumiza. 
Muganga yamuhaye kwisuzumisha neza. 
Yarohamye munsi y’amazi. 
Birasa nkaho yibeshye fabien niwe wabivuze 
Yajyanye Akiko kuva ahura na we. 
Rogride ahugiye mu gutegura umuryango wa mugitondo. 
Ntugakore racket nkiyi! 
Izoi nizoo ngingo nkunda  byavuzwe na kamanzi 
Biteye ubwoba; Udapfa
Ntabwo mbona ikibazo cyibi  byavuzwe na kamanzi 
Iyi niyo ndege yambere iguye kukibuga cyindege 
Yifuza ko impanuka itabaho. 
Noneho uva mu gituza cyanditseho
Inzu ikozwe mu ibuye. 
Yemwe nyina- ufite abana benshi bakomeye kandi bafite imvi,
Urashobora kubwira izo mpanga zitandukanye mbwira 
Mututsi na Mutsindashyaka bari bishimye
Ngaho izuba risubukure Thermopylae;
imico yose ikurura bafite nkibipupe byimyambarire,
Aho inyoni-nyoni isebanya yumvikanye neza, igikoma, induru, arira,
Abahungu basekeje abakobwa. 
Urumuhungu mwiza uva mubyo Shakespeare akina Romeo na Juliet
Imiterere y'abana yabaga mu murima 
Yamusobanuriye uburyo bwo gukemura ikibazo.
Ntabwo nshobora gupfundura iri pfundo  byavuzwe na mugabe 
Yahakanye ko yagize uruhare muri icyo cyaha. 
Icyo nikibazo gito fabien niwe wabivuze 
Iki nikintu kinini cyane  byavuzwe na mugisha 
St Boniface ni Umutware wera mu gihugu cy'Ubudage
Nibyo koko kigeli ashaka gusiga irangi inzu ye icyatsi? 
Se yitangiye ubuzima bwe siyanse.  Ubuzima bwe bugenda bwiyongera buhoro buhoro. 
Bavuga ko ari umukire kamana niwe wabivuze 
Izoi nizoo saha nabuze  byavuzwe na kamanzi 
kigeli yohereje amafaranga yo gufasha Mariya kwita kubana be. 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo ndeke icyo gitekerezo. 
Imbere amasaha yubuntu yarashize,
Ndatinda cyane gufata icyemezo. 
Urdushoboragushira inkweto kuriyo. 
Ibi ntibyari kubaho iyo kigeli aba ahari. 
Mutekereza  ko ushobora kubikora wenyine? 
Guhora uri inyangamugayo ntabwo ari ibintu byoroshye. 
Rogride ahugiye mu gukora sandwiches mu gikoni. 
yatsindiye Oscar Umwaka wo Kubaho Akaga icyo Oscar ya mbere ikina
Ntabwo ntekereza ko Karasira yabikoze  byavuzwe na haruna 
Niba indogobe yumugabo ari ikimasa
hakurikijwe ilisiti yabo uko bangana
Ndabaza icyo Gatete  ashaka kuvuga. 
ariko witondere inyenyeri idahwitse ikurikira
Urashobora kohereza kuri imeri? 
Umurongo utandukanya imipaka y'ibihugu
icyarimwe. Ibyo byaba ari ugusebanya, kandi birashimishije cyane
John natashye inzu ngeze murugo. 
Ngomba guhamagara intera ndende. 
Nategereje igihe kinini kuri ibi  cyane 
Kandi agahinda k'agahinda kaguruka cyane,
Ntidushobora gukora ibi mbwira 
bisa naho byangiritse hirya no hino
Ninde Mugereki uhwanye na Imana nkuru
Natekereje ko nzajyana Soniya gusangira. 
Uyu munsi ngomba kugabanuka na supermarket. 
Ntabwo nifuza ko byamenyekana.
Mariya yahagaze afite ikiganza gitwikiriye amaso. 
Isi ya vitreous isuka ukwezi kwuzuye gusa n'ubururu!
Ese ikuzimu ni ibipfamatwi n'abapfuye n'impumyi,
yoo ingeso ifatwa nk’indwara
Wambwira aho nshobora gushyira ikoti yanjye? 
Birakorwa  kandi bizakomeza gukorwa ku buryo bwiza
Yibeshaho agurisha aba ye. 
amababi nubwoko bwubwato cyangwa andi mazi
Bavuze ko bizatuma umuvuduko we wamaraso uzamuka. 
Rwesa niwe wenyine kuri iki kirwa ushobora kuvuga igifaransa  cyane 
IDINI ry’Abahindu ni iki
ariko umuntu ni umwami niba yunamye
Icyo gihe sinakundaga byeri fabien niwe wabivuze 
Ndabona arwaye kubera isura ye. 
Yitabira ibikorwa byinshi byishuri. 
ntabwo meze nabi kuri yo
Ntawe uzi ibyabaye kuri kigeli. 
Ndashidikanya ko kigeli yafasha, ariko ugomba kumubaza. 
Kumukoraho umuntu wanjye umuntu wundi ni ku nk'uko nshobora guhagarara.
Uyu ni umutaka wawe mbwira 
mwizina ryabana bato basangira nta buji
Sinzi aho ibi byaturutse  cyane 
Muri  toni  ziza ku mwanya wa mbere mu Bwongereza wari umuririmbyi 
Ufite ubwoba kandi uhangayitse, ushidikanya hagati
igiti gifite umutima munini kiracyafite
Iyo ni ishusho nziza ya Mutwara sibo. 
I Roma ya kera icyumba cyo kuriramo cyari ikihe
Imyambarire ye yari ikozwe mubintu bihendutse cyane. 
Ruta yakuye ikoti rye kuri hangeri arayambara. 
Nakomerekejwe n'ibitekerezo bye. 
Yataye umutwe mu mpanuka yo mu muhanda. 
Menyesha niba nkeneye kugira icyo mpindura. 
Ngo nkwihishe kandi uba hose
Ahubwo umubiri we ugira uburibwe bukabije koko 
Umugabo utitaweho akenshi akora amakosa. 
imipanga myinshi yuzuye umururumba
uruhanga rwunamye ku batishoboye bose
ahubwo Yize ibijyanye n'ubuvanganzo 
Ndumva kandi mbona Imana muri buri kintu, nyamara nkumva Imana atari bike,
Ntugashinyagure abana. 
Aho gutindiganya, yemeye kumfasha. 
Kuki Simoni yabwiwe kubikora mbwira 
Reba uriya muhungu mubi. 
Nyamuneka oza intoki mbere yo kurya. 
Ibyoherejwe byangijwe nimvura. 
Mbwira ko ntacyo uzi kuriyi ngingo fabien niwe wabivuze 
ahagarara ahakurikirabaza abareba
kandi nyamara ntabwo dusoma
Iyo yari ijambo ryiza cyane kamana niwe wabivuze 
Ntushobora gukora ibi  cyane 
Iyi ni inkuru nziza  cyane
Ntushobora gutuma Bobo  afasha niba adashaka. 
Kandi ibi tubitahura gusa aho bigenda
Ubwumvikane buke, akarengane kapfuye, kwiheba byapfuye;
Ndangije iyi raporo  cyane 
kandi ibyo inshuro igihumbi ubuzima bwiza
Abarimu baributswa kubahiriza ingamba.
Umudari wa Fields uhwanye nigihembo cyitiriwe Nobel mubice ki Imibare
kandi tuzibagirwa nkabagenzi
Isi yerekeza ku bantu babi nabeza
Nyamuneka ntubwire Abdul ibi  cyane 
Rogride na Kariza  baracyafata icyemezo. 
Iyi ni ingingo nziza  cyane 
Nuko Imana irema umuntu mu ishusho yayo, 
Pied Piper yakinnye he Hamlin
Ntidushobora kwihutisha ibyo bintu  byavuzwe na kamanzi 
Ugomba gukora! agomba kwegura
Nuwuhe siporo wabona muri Arthur Park Grand Prix Racing
Urupfu rwararangiye, n'ubuzima bushimishije
Akora nk'umunyamabanga mu biro. 
Mutwara sibo azi kubikora. 
Ibyo ntibikora na gato fabien niwe wabivuze 
Igihanga ni itsinda ryinyamaswa
Ni ibisanzwe guhagarika umutima iyo indege ihagurutse. 
Hano hari BMW yirabura ihagaze imbere yinzu yawe. 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo ngure kamera nshya. 
Yego, nibyo rwose nibyabaye. 
Kwigenga - gusunika , impumyi, nta gitekerezo
Izoi moteri ikora neza  byavuzwe na mugabe 
Kuva mu bwisanzure kugeza ku byishimo bya muntu,
Mama yangize umwambaro mushya. 
Ukora iki niba utera imyenda
Byaba byiza wunvise ibi  byavuzwe na kamanzi 
Afite inzu nziza nukuzamuka kwa banki,
Hejuru muri Valais-ubujyakuzimu bwimbitse,
Urashobora gukoresha imashini yandika 
Umwarimu yari mwiza cyane igihe yandikaga ibizamini byacu. 
Data yarambuye nyuma yo kurya. 
Ni ubuhe buryo bwo guhangana n'ikirere bujyanye n'imihindagurikire y'ikirere na shimi
Nuwuhe siporo wasangamo amagambo hack, tee na hog umurongo Curling
Ninde witiriye umujyi amafarasi ye 
Yakundanye n’umwimukira w’Uburusiya. 
twigeze tubikora gutya. 
Sinshobora gukomeza gukora ibi  byavuzwe na mugabe 
Yatsinzwe mu bucuruzi, maze ibintu birushaho kuba bibi, umugore we ararwara. 
Gander yo mu gasozi iyobora umukumbi we mu ijoro rikonje,
mu gutukura guterwa n'umuriro n'amaraso
Urakoze kubwibi, Eric  byavuzwe na kamanzi 
Uyu azaba ameze neza  byavuzwe na rugero 
ariko ntajya anshinja ibinyoma
mu bapfa ninde ufite kwerekana kwerekana apotheose yabo buhoro
"Biraduhora buri gihe kugira ngo tumuce."
kwisi nini cyane ikora 
Ikinamico yatanzwe nitsinda ryabakinnyi bato. 
Ikintu kibi cyabaye kuri kigeli. 
Yaramukunze kuva mbere. 
Aya magambo ntabwo akoreshwa mururimi ruvugwa fabien niwe wabivuze 
subira inyuma itagira ingano isaha yo kuruhuka
kubijyanye nibyo twita ibitagaragara
Bizakugirira akamaro kwiga cyane. 
Ibimera bigomba kuba byarapfuye kuko ntawuhira. 
Mutabazi  ashobora kubona akazi vuba ku igare kuruta imodoka. 
Inama ya kane y'Ababuda
Twabonye ibi mbere  byavuzwe na mugabe 
Nyamuneka fungura izoi sanduku  byavuzwe na kamanzi 
Nukuvugako, ni bangahe muri mwebwe mwandika buri munsi? 
Nibyo rwose Simoni atekereza cedric niwe wabivuze 
Yari afite impungenge zo gushimisha nyina. 
Ntabwo ufite intego ifite akamaro gakomeye kuri wewe,
Kandi ibyo byateguwe neza kubirinda izuba.
nubusore bwanjye cyane yewe mukundwa mwiza
Yosuwa  atuma numva meze neza. 
Abo ni abantu bazwi cyane kamana niwe wabivuze 
Guteka Igifaransa bigamije gukora ibiryo byiza, biryoshye. 
Dufite uburenganzira bwo gutora dufite imyaka 
Umugabo mu Muhima wa Kigali yibye ibitoki
Akora imyenda ye yose. 
kigeli yabajije Mariya icyo yakoze muri weekend ishize. 
mu muyaga wishimye werekeza ku gihu cya kure
Toni  yariye ifunguro rya nimugoroba Alice  ageze. 
Yagaragaje ko yemera ko ari inyangamugayo. 
Ndi azanye ubufasha kubarwayi uko batera umugongo,
ingingo y'ingenzi  ifite akamaro kuri njye
Nuwuhe mujyi club ya mbere yakinaga yafunguwe
Ndashaka guhamagara umuntu ukomeye cyane
Wolverine ishyira imitego kumugezi ifasha kuzuza Huron,
Wamubwira ngo umpe guhamagara nyuma? 
Aho uva inzira igana Nyabarongo hepfo,
Yakoranye umwete kugirango ashimishe umwana we. 
Umubyeyi ayobora umwana we mukuboko. 
ubu se ibi turabigenza gute
Terefone yahimbwe ninde? 
Gusambanya imbuto yamavuta ni iyumuryango wibimera
Rutikanga  yansezeranije kutagira icyo mbwira Kirezi . 
Nakubwiye uko bizagenda uramutse ugarutse. 
Ndabigira itegeko ryo kwiruka buri gitondo. 
Ndibuka ko nakinnye umukino wambere Pac-Man nkiri umwana. 
Imbeba nini kuruta inzovu
Ndavuga gusa ko udakwiye gusohoka
Mbabajwe nawe, ntabwo ari abicanyi cyangwa ishyari kuri njye,
Ibintu bidasanzwe byabaye kumunsi wamavuko. 
Ntabwo ari ibitutsi, ntabwo ari gutaka no gusenga,
Ibi ntabwo bisa nabi  byavuzwe na haruna 
Uyu aratandukanye  byavuzwe na kamanzi 
umukunzi wizerwa kandi utanduye
Ni ryari Itegeko Nshinga ry'Ubuhinde ryagenewe gukora nka guverinoma imwe
Ntabwo ngomba kukubwira ibyo aribyo, sibyo mbwira 
Akundwa n'inshuti ze. 
umugabane wumukara kubwurukundo rwubuhanzi
nyuma y’Ubutumwa (bwahawe Mose): ngo ‘abagaragu banjye, abakiranutsi, bazaragwa isi
Sinshaka kongera kunyura muri ibi  cyane 
fungura ubugingo bwacu fungura amaso n'amatwi
Urinde ibirenge byawe kujya mu nzira yabo,
Yaguye hafi yimodoka. 
Wigeze ubitekereza mbwira 
mwijoro ryo gusinzira ibuye rirahanuka
Manzi  yafashe icyemezo cyo kuzimya umuriro. 
Ntabwo twatera imbere mubikorwa byacu. 
Hariho ubwoko burenga ubwo uzi
Ku muhanda hari amazu manini. 
Ntamuntu numwe wigeze amenya inkuru yukuri usibye twese uko turi batatu. 
Ninde wakinnye muri film ya gatandatu ya Sense Bruce Willis
imyenda yose siko aba ari myiza
Ninde uvuga impyisi zumugore mwami wintare Whoopee Goldberg
ushyikirizwa Inteko nawe ayiha sena
Nari maze iminsi ntegura ibi birori  cyane 
ubu buvyeyi bugaragarira mu ntege nke zabwo
Uyu mukinoni Byakosowe  cyane 
yaba umucuruzi uzwi mu murenge wose
Ninde mwami wa Gupta uzwiho ubutwari bwo kurwanya Huna
Umugenzi yacitse intege kubera inzara, ariko bidatinze araza. 
Shiny Wilson afitanye isano nuwuhe mukino
Ni iki kigutera gutekereza gutya mbwira 
Niba ufite amafaranga niki watinya 
Ni uruhe rwego rw'ubukungu ari urwa Leta kandi urwego rwa serivisi ni ikigo cya Leta
aho abakurambere bacu barota hamwe
Yatsindiye igihembo cya mbere mumarushanwa yo kuvuga. 
Mugihe ukeneye inama nziza
Ntibashoboraga kubona amafaranga badafite ubucuruzi. 
Waba Tim Norton kubwamahirwe yose? 
Ndibaza niba nkwiye kumuvugisha kubibazo. 
Umuziki wakoze igitaramo. 
Mariya agumisha imitako ye muri banki. 
bafite nubwoba bwibyo ubushinwa bwakora
mukobwa asa neza cyane. 
Mbega ikote ryiza wambaye! 
bitume abona vice umuhanda wa mundane
Icyo cyari ikibazo kuri Simoni fabien niwe wabivuze 
niki cyanyuma mubasirikare
Warangije icyo gitabo mbwira 
Ni ubuhe butumwa bwihuta bwakomeje kutavunika 
Niyihe filime ya mbere ya animasiyo ya Disney yasohotse kuri videwo
Ninde wanditse igitabo kitavugwaho rumwe
Ndimbira zirataha: Ndimbira ziza kwiyereka. Ndimbira bwari ubundi bushyo
kandi ngira ngo iyo diana ikubise
Kuri njye ntaho atandukaniye na miriyoni yabandi basaza bo hagati batuje. 
Nibyiza kunywa, ariko unywe mukigereranyo. 
Yemeye ko yakoze amakosa. 
Niyihe firime yatangiye "Byinshi mubikurikira nukuri" 
Mariya yakuye igikapu cye mu gikapu cye. 
Niyihe leta itanga ibishyimbo byinshi bya Soya
Bibaho, nko mumikino aho
Igihe ninjiraga mu gikoni, yakoraga ibiryo by'inkoko n'umuceri. 
Yagerageje gukura umusore mu mutwe, ariko ntibyashoboka. 
Natetse pies ebyiri kuri iki gicamunsi  byavuzwe na kamanzi 
Ndahiro  na Kariza  baremwe rwose. 
Tugomba gusuzuma amahitamo neza mbere yo gufata icyemezo. 
Hari uwashobora kumbwira uko byagenze? 
Kurekura imvugo, hamwe no kumenyera
Urashobora kunzanira umusego nigitambaro, nyamuneka? 
Iri bendera ni ryiza cyane fabien niwe wabivuze (
yatwitse bamubuza kongera kwinjira
Inkongi y'umuriro ibaho igihe cyose muri kariya gace. 
Ku bw'amahirwe, Manzi  yashora imari neza. 
kuyobora muri lili umutambagiro wimana
Dutekereza ko ushobora gushaka kubona ibi  cyane 
kandi simvuze nabi ibyabo 
Kandi umudendezo wa mbere wimukiye ikuzimu,
Buri gihe yifashisha amakosa yakozwe na bahanganye. 
niki urutoki rwawe rushaka kuvuga
Hateganijwe ko buri mwaka tugomba kuruhuka ukwezi. 
Yari atwaye umwana mu mugongo. 
Umukara n' ubwoko bwose bwibyo
natwaraga vuba vuba. 
nibura rimwe mu mwaka  na rimwe akanywa amata
Yikubita hasi hejuru y'inzu, kandi icyateye ikibazo kurushaho, avunika ukuguru. 
Kuki udakuramo ikoti? 
byaba bikuze akazi ntakindi kirenze umukino
Impanuka yabaye kubera ko atitonze. 
Samuel akimara kumva terefone, arayitaba. 
Umukobwa arimo gusoma hamwe na sekuru. 
Nzakora ibishoboka byose kugirango Mutabazi  abikore. 
ninjiye muriyi nshingano neza
Yibye mu nzu ntawe umubonye. 
Aya mavuta murugo, ariko ntakuntu aruta amavuta yo mumahanga. 
Uru ruzi rwanduye ku buryo amafi atagishoboye kubamo. 
Ijisho ryiroha imbere, umutima uryamye,
mfunze njye  mu njyana yanjye
Ugereranyije igitsina gabo gitakaza uburebure
Aya ni amafoto ashaje  cyane 
Umujyi wuzuye urutare aho ubuhinzi bwaguye,
umunsi umwe naba nzi umunezero udasanzwe
umuvugizi wibisekuru byazimiye Izuba Rirashe
Yabonye inshuti ye i Boston. 
Ni ubuhe bwoko bwa misile yo mu bwoko bwa misile irasa ibisasu bya kirimbuzi
Mu Bwongereza gushyira ibyo hejuru bifatwa nkubuhemu Ikimenyetso cya posita
Ibyo umuryango wanjye wakoze ntibisanzwe
Uko ntekereza ko mbitekerezaho, ntabwo binshimisha. 
Inzuki ziba mu mutiba 
Agiye kukubwira gusa icyo atekereza ko ushaka kumva. 
Yantumye kwandika ibaruwa nkoresheje ikaramu. 
Yarahagurutse igihe umwarimu we yinjiraga. 
Tugiye gushaka uburyo bwo kubiryoza Rugwiro  cyane 
Ndashaka guhamagara umuntu-ku-muntu mu Buyapani. 
Ni amakosa yanjye ibi byabaye  byavuzwe na kamanzi 
Bagize impinduka nyinshi mubyifuzo. 
Ibi binuka nka foromaje  byavuzwe na mugisha 
Tugomba gufata icyemezo vuba. 
Byagenze bite iki gihe mbwira 
Ibyo bishobora kubaho ari uko bakiri mu gihugu. 
Ntabwo twakwambariye kumutima uwo ntanumwe wakwambara?
Niba nta barambaraye more imbere mu quahogs mu Igikonoshwa yayo ibiti bari bihagije.
Nta kimenyetso cyerekana ko kigeli yari umujura. 
inkweto zabo zahoraga zisukuye
Yihanangirije abana kudakina mu muhanda. 
umwaka ushize twaravuganye 
Ni ayahe masezerano Intambara ya gatatu ya Karnatike yarangiye
'Alice muri Wonderland' Serial izwi cyane ya TV, ishingiye ku gitabo cyanditswe nuwuhe mwanditsi
'Ubuhinde ku Bahinde' bwari ubutumwa bwa politiki bw'uwuvugurura imibereho
Urupfu rw’uwo muhanuzi rwateje ikibazo gikomeye
ni umumarayika ndakubwiye! Amababa ye yihishe imbere.
Yakoze amakosa agamije kundakaza. 
turashaka urukundo muhobera imibiri
Abahanuzi babatera umwete bongera kubaka
Ese  Sinzongera kubikora fabien niwe wabivuze 
Kora buriwese ikirango cyo kurunda muri pyre
Inshingano ze zirimo gukora kopi yinzandiko. 
mu kibaya cya Indus imbere y'Imanakazi y’Umubyeyi Ukomeye
Imana yabahaye bakivuka, irahanagura
I jusntushaka na kimwe muri ibyo  byavuzwe na kamanzi 
ubwoko bukunzwe bwubwoko bwa inkeri
Amaze gutangira kuvuga, biragoye guhagarika. 
Indwara ifite ijambo risanzwe
Igare ryanjye ryashyizweho na murumuna wanjye. 
Ni uwuhe mwami washinze Rwanda
mwitonze yitondeshe umutwe we
Twubake igihugu kimwe cya Repubulika kuri leta,
Kandi waguka, so, ubugari bwagutse-ubuzima
Karasira ntashobora gukora ibi wenyine  byavuzwe na kamanzi 
Bitinde bitebuke amahirwe ye azashira. 
Asa nkudashishikajwe numupira wamaguru. 
ni ubuhe buryo abona Ingona
Ninde muntu wa nyuma muzima kuri kashe ya posita yo muri Amerika Ntawe bitemewe
yaturutse kuri Indus yerekeza muri Bangladesh
iyo dutanze gufata gutanga iyo dusabye
ndakubaza kubyerekeye. 
Ni inshuti yanjye ishaje. Ndamuzi kuva mu ishuri ry'incuke. 
Ninde muntu wa mbere w’Abongereza wasuye urukiko rwa Akbar
Urimo untera guta igihe. 
Ibihe bikurikirana buriwese imbaga itarondoreka iraterana , ni kane mukwezi kwa karindwi, (mbega salut ya top nintwaro nto!)
ubwiza bwa koma ubunini bwingingo
Ninde wari imfungwa ya nyuma mu Munara wa London
kigeli ashobora kuba atari we wenyine uzi ibyabaye. 
ntabwo arimwe kuri wewe
Naraye mugitondo cyose nuzuza iyi fomu  cyane 
Nabasabye kutagira urusaku. 
nka roza ivuye mu mva
Ni ubuhe ntara y'Abanyamerika ifite imipaka miremire na Kanada Montana
Ndasabaose ufite ibitekerezo bimwe byukuntu wakemura iki kibazo  cyane 
Amafoto yinshuti, idirishya nibiti
Ibi byumvikana neza cedric niwe wabivuze 
Nibihe bihugu inzandiko mpuzamahanga zo kwandikisha imodoka 
Hamwe na Odin hamwe na Ngunda -yuzuye- ibigirwamana na buri gishushanyo,
Iyi ni resitora ya kera ya Gasabo  cyane 
Ndakeka ko utigeze wiga gukora ibi  cyane 
Reka ngufashe muri ibi fabien niwe wabivuze 
Nasutse vino mu gikapu cya plastiki hanyuma ndayibika mu mazi ya barafu. 
Umunyamerika wavutse ukomoka muri Irlande uzwi cyane nka intambara y'isi 
Gushushanya nikihe gice cyisi bigoye cyane
Ninde wayoboye film ya Ikigeragezo cy'ubuzima
isaha idasanzwe iyo umunwa ufunze
umuhango wo gufungura ugomba gutangira
Twari dukwiye kumva ikintu kuri Josehl  kugeza ubu. 
Nta wundi usibye kigeli uzi ibyabaye koko. 
Iyi ni resitora aho twasangiraga icyumweru gishize. 
Sinshobora kwizera ko kigeli akivuga ibyabaye mu myaka ibiri ishize. 
Nabitekerejeho mpitamo kubwira kigeli byose. 
Mufite umuti wibyo. 
Yiziritse ku ntebe ye n'imbaraga, kandi amurika ubutunzi, -
Ijoro ryaciwe mu majyaruguru; ikibaya cyera
Ni irihe zina tekinike 
Kubarebera hejuru yukwezi, kumanywa, ikirere kizagaragara gute
Ntukemere ko ibi biva kubutegetsi  cyane 
yari yashyize hasi umukara we
Twakoze ibi dushoboye byose kamana niwe wabivuze 
Dutekereza  ko abantu bose babizi. 
Nabonye iyi resept mu kinyamakuru  cyane 
Reka nkubwire uko wabikora rukara niwe wabivuze 
hatuje kandi usige imbaga itabarika yibitera
Komisiyo z’akarere zashyizweho n’inama y’umuryango w’abibumbye ishinzwe ubukungu n’imibereho
Mugihe uwatoraguye ibiciro anyura muri gari ya moshi atanga integuza ahindagurika ryimpinduka,
yahawe igihembo cyicyubahiro kuri iri somo
Izuba rirasa rirenga buri munsi
Ni iyihe filime Elvis yakinnye Umuhinde Utukura
Nzi neza ko azarakara cedric niwe wabivuze 
Muri Arabiya Sawudite n’amategeko abagore ntibashobora guhinduka Muganga
Gabanya amateraniro mbonezamubano nigihe 
Ibyo umwanditsi yanditse kuri Adrian
Urashobora kunkorera reservation? 
Urashaka gukina umukino wa chess? 
Numvise imodoka ihagarara imbere yinzu. 
erega turi abana b'ibyigomeke
impumuro nziza indabyo ntoya
amazi yanyweye mumacupa yawe yuzuye
Nanyuze muri iyo nzira ibihe byinshi bishize nkabireka nkirengagiza?
ntukure hejuru yijisho ryanjye
imiterere yubwubatsi cyangwa ubwoko bushya
Kandi ako kanya cipher unyereke ijana,
Ndakeka ko azagaruka vuba. 
akabona ubutumwa budasa nk'ubwo abandi
Ni irihe soko ryo mu Buhinde rifite uburebure cyane
Kandi ntabwo natsimbaraye, kandi ndi mu mwanya wanjye.
Ufite ijambo ryanjye kuri ibyo fabien niwe wabivuze 
Ninde mukinnyi wa mbere wumugore wa film watowe 
Ni izihe nyandiko zitangwa n'urukiko mu gihe umuntu afunzwe mu buryo butemewe n'amategeko
Umusore yamwambuye umufuka we. 
Ndate ingurube y'umunihiro
ndareba urupfu mu maso
asa nkaho azunguruka ubugingo bwe mu bwoya bwera
Arashobora kugenzura uko ibintu bimeze. 
indorerwamo ze zitangaje abaja be
Kugirango ukore ikintu gikomeye ugomba guhugira no kubikora.
Ninde wakiriye amabaruwa yabafana  muri  Mickey Mouse
Nkeneye ko usobanukirwa ibyabaye kuri kigeli. 
Birashyushye rwose muri iki gitondo  byavuzwe na rugero 
uhereye ubu ukageza ibihe byose
Tadeyo ntago yumva impamvu dukora ibi  cyane 
Mu bushakashatsi buherutse gukorwa abagore ntibakunze igice cyumubiri wumugabo
Iyo gari ya moshi inyuze kuri sitasiyo,
Ibisubizo ntabwo aribyo bishimishije. 
Reka nkwereke hafi yumujyi kuri iki gicamunsi  cyane 
Nyamuneka nyandikire vuba bishoboka. 
Umukobwa yatinyaga igicucu cye. 
kandi ndagucyaha urukundo
Mutwara sibo avuga kuri byinshi. 
Njye mbona bigaragara ko wambaye ingofero yanjye wibeshye. 
Ninde watanze icyivugo ngo 'Subira kuri Veda'
Ntugerageze kubiryoza Murinzi  byavuzwe na kamanzi 
Nibihe bintu byateganijwe cyane mu nyanja
Sinumva ukuntu ibi byashobokaga  cyane 
ariko mu mana muvandimwe menya gukunda nkawe
Buri rushanwa - hano intsinzi yambika iherezo
Ninde muntu wa mbere wegukanye Wimbledon ingaragu 
Ndashaka kumenya byinshi kubyabaye kuri kigeli. 
Igihe cyo gutangaza ibyihutirwa kingana iki
imana yawe nyayo mana idafite   imirasire
Natekereje ko tutagomba kubwira kigeli ibyabaye. 
Ugomba kubahiriza amasezerano wasezeranye. 
Wavuze ko bizabaho rukara niwe wabivuze 
kuri mudasobwa mubisanzwe bikozwe mubyuma
Ni aka gakoko konyine gashobora guhindura umutwe 
Umusaza yakoze ubushake bwe. 
Mu nkuru za bakame ni ubuhe bwoko bw'ikiremwa cyari kizi ubwenge Cyane
Sinshobora kunywa ibi bintu  byavuzwe na mugisha 
kandi yonsa gusa muburozi
Ariko ibiryo ntibyari bihagije.
S Sinshobora kubyemera. kigeli nawe ntashobora kubyizera. 
Aconite uburozi buboneka mubihingwa Wolf-bane
umutekano muri iki gihe cya kirimbuzi. 
ese ko yasaga naho yumva afite ubushishozi
Nakunze kumwandikira nkiri umunyeshuri. 
bivuze igihano cyurupfu rwawe
Mbwira impamvu ubitekereza rukara niwe wabivuze 
Tturashoboragukora iki gikorwa  byavuzwe na rugero 
Abdul rwose yagombye kuba abikora wenyine fabien niwe wabivuze 
kuri ibyo biremwa byavutse
Urashaka kuvuga kubyabaye uyu munsi? 
Ibi rwose ntabwo ari ngombwa kamana niwe wabivuze 
imyenda miremire idoze hamwe muri  silik
Ku munsi w'ejo yijihije isabukuru y'imyaka cumi n'itanu. 
ninde utuza nkuko imena urubura
Icyifuzo cyo kubaza
Ubutunzi bwe ntabwo bwamushimishije. 
Haraheze icyumweru kuva mperuka kubona kigeli. 
Nagereranije iyi shusho niyi shusho  cyane 
niba mfite umubiri umwe cyangwa roho imwe
umunsi umwe ugomba kunama ibintu byose mubushake bwe
Kode iranga indege ni VS Virgin Atlantic
Niba warabonye niyihe nyoni wabonye 
Ikintu kiranga idini ry’Abahindu ku isi hose ni varna
Hitamo ibice aho chlorine yerekana okiside
Hamwe no kutitaho ubusa, cyangwa hamwe n'icyaha cyamaganwe;
Eric ntazemera ibi  byavuzwe na rugero 
Abashinwa bateka ikintu kidasanzwe kumitima yimpyisi 
gukora ibyo ni Kugura Inzoga
hagati aho umugore wawe agomba kugenda
Umwuka n'umucyo - urubyaro rw'ubugingo!
Nyamuneka ubaze ikibazo kimwe icyarimwe. 
Mu bantu bose mbona njye ubwanjye, ntawundi kandi ntanumwe ari ingano-ibigori bike,
Ninde wanditse igitabo kitagaragara 
Byaba byiza uguze ibyo gitabo. 
Mitsindo  ntatekereza ko ibi byumvikana. 
Umuntu wese wasezeranye agomba kuyubahiriza. 
Ibi byose ni bishya kuri njye  byavuzwe na kamanzi 
Kimwe mu bitekerezo by’ibanze  bagenderaho ni uko amadini yose akomeye yo mu isi akomoka ku Mana
Ibyabaye kuri kigeli byashoboraga kumbaho. 
indabyo nziza zatewe muri kigali
Kuki Rugwiro atashakaga kuza muri uru rugendo natwe? 
Polisi irabaza abantu benshi bakekwaho iki cyaha. 
umutambagiro w'inkumi zacu 
Ijoro ryatangiye Barbie arakara
Bamutumye kumurongora. 
umubumbe wa azure na zahabu intege nke zizunguruka
Yacurangaga piyano abashyitsi bahageze. 
Ibibaho byose, ndashaka ko umenya ko ngukunda. 
kurura ibendera ryayo nkumusatsi
Mariya arashaka umufasha wamufasha gutsinda. 
kuri buto yijimye ya kasete
Gashuhe ntabwo agura ibi rwose  byavuzwe na rugero 
Reka tubike ibanga, OK mbwira 
Buhoro, gahoro isi ishaje yambaraga ubusa ,
Uzi neza ko yazunguye amababa hamwe nuru rwenya rurwanya feministe. 
Tuzabimenya nyuma kamana niwe wabivuze 
juggernaut na leviathan
Izoi ni inkoranyamagambo yanjye  byavuzwe na kamanzi 
Nasanze ari ubuzima bwuzuye ineza n'ibyishimo;
nyoko akomeze kuguma mubitekerezo
Ukeneye ubufasha runaka muribi mbwira 
Ninde washinze imibare ine muri bane baza mu Buhinde
Kwiyiriza ubusa no gusenga
nijisho ryabo bashumba bavuga ibintu byiza
mwana ntibishoboka. 
Iyo firime irashimishije rwose cedric niwe wabivuze 
Nibihe bangahe isi izenguruka isi izenguruka izuba
Abasirikare bashya ntibatinze gufata umwanya wabatsinzwe kurugamba. 
Fata ikoti yawe. Uyu munsi harakonje. 
iyo utumanuye kumurongo ugororotse
Ugereranije n'inzu yacu, ibyawe ni ingoro. 
Birarangiye kandi bizakugora
Umuyoboro wa DC urashobora kugenzurwa nikihe kintu
Ndashaka ko kigeli amenya uko byagenze koko. 
Imyaka irahita. 
Umusozi Logan ni umusozi muremure mu igihugu cya Kanada
shiraho ubwiza bwawe ikadiri isanzwe
Akora umurizo kugirango abateze imbere mubuhanga,
Mu kanya ambonye, ​​araturika ararira. 
Abagereki b'Abaroma Apollo Babuloni 
Kuri Reba Ifeza na Zahabu
Mukunzi  yogoshe ubwanwa nogosha. 
Ntabwo ndimo kubikora  byavuzwe na mugisha 
Isaro y'amazi ya feza menshi cyangwa make
Entr'acte niki mu Bufaransa Intera muri Theatre
Ibintu byinshi byabaye mugihe utari kure. 
Yatubwiye ko tugomba guhita duhamagara umuganga. 
Urakoze cyane kuntwara kugeza iwanjye.  Nta mpamvu yatuma ahunga. 
Mutabazi  yatangiye kubaho wenyine afite imyaka cumi n'itandatu. 
Yagize abanzi mubuzima bwe bwa politiki. 
Yarangije ifunguro rya saa sita vuba ajya guhaha. 
Ntabwo nari mfite umutima wo kubwira kigeli uko byagenze. 
Niba ufite agaciro mugihe icyubahiro namakimbirane
Yerekana intege nke z'umwuka inzira nziza,
Uwo musore afite imitsi myinshi kamana niwe wabivuze 
Turahambiriwe ku bucuti bwa hafi. 
Reka nguhe ibi nyuma yuko nibagirwa  cyane 
Akabari karahuze   cyane nimugoroba  cyane 
Mu matwi yanjye ashishikaye azaririmba buhoro.
Abaskuti b'abahungu bagiye ku nzu n'inzu bagurisha ibyo bakoze. 
Uyu mucyo muri we urabagirana uko marayika wanjye akura.
Nkuko ubwoya-pate bumeze mu isukari-umurima, umugenzuzi abareba uhereye ku ndogobe ye,
Ku isabato y’Abisilamu (kuwa gatanu),
gukora akandi abanda barahagaze ku mirimo yabo
Bazamenya ibyabaye. 
Bifata igihe kingana iki kugira ngo uhaguruke uva gitega ujya Chicago? 
Nshizeho itegeko gufata urugendo buri gitondo. 
Nzi ko wanga akazi kawe cedric niwe wabivuze 
Kwirengagiza USA intego yabo 
Nta gitekerezo afite ku buryo iyi nama ari  cyane 
ntabwo uzi neza imbaga ze
Ubwumvikane umuntu yatandukiriye
Se wa Kate ari hafi yinzu. 
ariko niba umuyahudi bisobanura kwinuba
Yize Ikiyapani nyuma yo kurya. 
Kanda buto urebe uko bigenda. 
Iyo modoka iri mu nzu ndangamurage kamana niwe wabivuze 
yakusanyije amashusho y’umugore uzwi cyane 
Ibyo byose wabikuye he mbwira 
Turashobora gukoresha amahoro ingufu za aPhilip e. 
Ni irihe tandukaniro nyamukuru riri hagati y'Iburengerazuba n'Uburasirazuba
Ninde utari mugihe cy '' Ibindi bitatu
Nkunda kukubona gutya  byavuzwe na haruna 
Ntabwo yasobanuye neza aho ahagaze. 
Umushahara wa Minisitiri w’intebe w’Ubuhinde wemejwe nande
Nafunze amaso, nawe wari umwe,
kigeli yasezeranije ko bitazongera ukundi. 
Urashobora gutekereza kubitekerezaho gato  cyane 
agashinyaguro ururabo rwe ruseka
Mutabazi  ntabwo ari ubwenge. Ni umunebwe. 
Iyi shusho inyibutsa ubwana bwanjye  cyane 
Tugomba gukemura ibi kamana niwe wabivuze 
Waba uzi icyo gusonza bimeze? 
vuga byihuse kandi byukuri ibitekerezo byukuri
Urashaka ko mvugana na kigeli ibizaba? 
Wowe nibintu byose nigeze nizera nibindi byinshi.
mubitereko kandi abo babyeyi
Namufashe ariganya mu kizamini.
Reka mvuge rimwe gusa  byavuzwe na mugisha 
Mugabe muri iki gihe nta kazi afite  byavuzwe na kamanzi 
Yasabye umuyobozi kuruhuka.  Yambajije niba ashobora gukoresha terefone. 
Gerageza gufata icyemezo vuba. 
Ndabona wiruka ugasimbuka ugasakuza
kwitotomba kwinzuki ntikubuza ubuki kuribwa
kigeli yashakaga gusoma Mariya muraho, ariko yari azi ko atagomba. 
Ujya umenya igihe kigeli azazira? 
Nyamuneka guma wicaye kugeza tugeze kuri terminal. 
ku biro by’amenyo yabo haranduye
kigeli yagerageje kubwira Mariya ikintu gikomeye, ariko ntiyumva. 
ndashaka kumubona yego ubungubu
Utekereza ko ari ngombwa mbwira 
Musa yabonye ikinyamakuru hasi aragitora. 
insinzi bana ba Urwanda insinzi
kandi igikundiro gishya suave kwiheba
kigeli yaransobanuriye, ariko sinigeze nshobora kubyumva. 
Amusura kenshi, ariko ntajya amara igihe kinini. 
mbere yo kubitekerezaho arataka
Imyuka ninyenyeri bifata inzira imwe ya chorale;
Rutambi yabikoze nyuma, si byo? 
Yerekeje amaso kuri uriya mugore kamana niwe wabivuze 
Ntabwo rwose nshobora gusezerana. 
Nizere ko uru rugendo atari uguta igihe  cyane 
Ntugashyire ibi mu gikapu fabien niwe wabivuze 
Ntago nizera ko wakoze ibi byose nta mfashanyo  cyane 
Birasa kuri njye kuruta ibyanditswe byose nasomye mubuzima bwanjye.
aviary hamwe no gusomana kwose
Rugwiro yaguze iyi kamera, ntago yaguze umugore we  cyane 
Ndatekereza ku nshuti
Amagare y'umuringa yo mu bihe bya Harappa yavumbuwe he
Tugomba kugenda mumodoka cyangwa muri tagisi? 
kuri bust ye n'amaboko ye afite ubwoba
Ni ikihe kiremwa cyihuta gusiganwa kuri siporo Inuma
Yahise amukomeza ukuboko. 
Yari hafi gukonja kugeza apfuye mu rubura. 
Nemeje ko ari ukuri. 
injira mu ndorerwamo nguhaye yo gucapa
Umuntu ardushoboragusobanura uburyo burigihe bibaho mbwira 
Ees Wongeye kubivuga mbwira 
yose asabwa kuriyi nshuro. 
Izindi nyandiko, urugero nk’ibisigo na Purana
Mbabarira Roho nahawe na Rurema
Ni ikihe gihugu Igikombe cy'isi cy'umupira w'amaguru cyabereyemo
Kandi umutima wawe wasibye gukubitwa ngo:
ntabwo ntinya gukubitwa pe
Baba bizeye ko ibyo bituma ubugingo bw’umuntu wapfuye bujya mu munezero w’iteka 
Nari nkwiye kuba narakoze hoteri mbere. 
kigeli ntabwo yigeze abwira umuntu ibyabaye. 
Nuwuhe muryango munini mubijyanye nubucuruzi 
Ni ukuri ndashaka kuvugana n’Ishoborabyose
Niyihe nyamaswa nini yo mu gasozi mu Bwongereza Impongo zitukura zo muri Ecosse
Sinshobora kwihanganira uriya mugore wubucucu rukara niwe wabivuze 
Igihe nabazwaga numusaza aho itorero riri, nabigaragaje. 
Umukobwa yakubise igikinisho cye neza. 
Ndahiye Imana, ntuzamanuka! umanike uburemere bwawe bwose.
Habimana yicaye gusangira n'umuryango we. 
Kubera ibyago bumva rwose?
Mfite kimwe muri ibyo  byavuzwe na kamanzi 
byakozwe n'abantu byatangiye mu bihe bishya by'amabuye. 
Gushidikanya no kurekura bahagaze, bakabakubita hasi.
urukundo rero rwacu rugomba kuramba
turatekerezako nzi ibyo aribyo  byavuzwe na kamanzi 
Kuki utageze hano vuba? 
Nyamara yari ifite ibirenze I.
ntibyemewe kumugore arambagiza umugabo 
Uyu ni Miss Curtis  cyane 
Niba dutangiye kare, dushobora kurangiza saa sita. 
Ntamuntu wari uzi impano ye yubuvanganzo. 
Mivumbi  yashakaga gushaka inshuti nshya. 
Ese Wavuze iki mbwira 
"Urasetsa ibisekuruza byawe
Nari nzi ko ibintu nkibi bizabaho  cyane 
guhindura ubufindo muri zahabu
Ibi  ari urwitwazo. 
Ntabwo wagombaga gukora ibi  byavuzwe na kamanzi 
Mitsindo  arashobora kuyikora adashyigikiwe na Kariza . 
Ntago nemera ko umvugisha gutya  cyane 
Usibye Icyongereza, avuga Igifaransa neza. 
kandi ntaho Yesu yigeze yemeza ko ari Imana cyangwa ko angana na yo
Yatekereje ku njangwe yasize mu rugo. 
Ntekereza ko bidashoboka cyane ko Ndahiro  azarya sandwich wamukoreye. 
Buri gihe akora imisatsi ye yakozwe numusatsi uzwi cyane. 
Ntiyari ahari kuko yafashe ubukonje. 
Umwanda wagabanutse mbere yubuhanuzi bwanjye butaka,
imyambi arayirasa andi ntahusha
Nahisemo kugenda n'amaguru kujya muri bisi. 
Mbabajwe no kurya utwo dusimba cedric niwe wabivuze 
Niki umunyagitugu nuwambere washimuswe akurikiranwa n’ibiyobyabwenge muri Amerika
nubwo byaba ari itegeko
Ibi bigomba kuba bitanditse fabien niwe wabivuze 
Niyihe mvugo itigera igira amarushanwa yimyandikire 
Bidatinze nahuye nagasanduku kanditseho Terry Tate. 
ni irihe bara ritera ishyaka 
Ahantu hitwa Rapa-nui nabenegihugu baho kirwa cya pasika
Iki nikintu Eric yagukoreye  cyane 
ubwato bunini buragenda kubyimba gukomeye
"Ntabwo mbona neza uburyo ushobora kubufasha.
Ni irihe sano mufitanye
Ubuzima bwaba bwari mu kaga
Yambwiye ko ikintu kidasanzwe cyabaye. 
Nkurikije ubumenyi bwanjye, ntabwo yagiye. 
isobanura iki kumanota yumuziki mugihe abakinyi bose bacecetse 
kandi bukayihindura mbi kurushaho
Icyiciro cyakazi gikora mubuyapani bwakera ninyuguti yikigereki ni irihe jambo
'' Ibice bibi by'isi yamenetse
Yibera hagati. 
Kureka Eric murizoi  byavuzwe na kamanzi 
Dawidi yararikiye Batisheba cyane ku buryo yamuzanye mu ngoro
Ufite igitekerezo cyabaye kuri kigeli? 
Sinashoboraga kubona cyangwa kumva uwatanze disikuru. 
Ninde witwaga Icyorezo cy'Imana 
Amazi yimbitse muri kariya gace k'umugezi  byavuzwe na kamanzi 
Yamugize umutsima mu birori bye. 
Nasobanukiwe impamvu yabyo  cyane 
Basekeje umusatsi wa Jack. 
Ijambo matelas icyakuwe mururimi ki Icyarabu
Kuki ibi ari ngombwa mbwira 
Gashuhe, ndashaka ko uhagarika ibi  byavuzwe na kamanzi 
Yashizeho amaboko atuje atabizi.
kandi wafunguye insanganyamatsiko kuri njye
Ni ikihe gihingwa cya kera cyane mu Buhinde
kigeli ntashaka ko ibintu bimwe bibaho hano. 
Ntabwo nshobora kubikora muri iki gihe  byavuzwe na kamanzi 
Iki cyumba gifite amadirishya atatu  byavuzwe na kamanzi 
Twagize imvura nyinshi muriyi mpeshyi  cyane 
S Sinzi S Sinzi niba nshobora gukora ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ntabwo nari nzi ko uzi gucuranga trombone. 
Nibihe biyobyabwenge bya kera cyane bikoreshwa cyane kwisi Inzoga
Ni ubuhe bwoko bw'inyama zikoreshwa mu isahani 
Benshi mubantu bariye vuba cyane kandi ibiryo byahise bishira. 
Ubwoko bwose ubwabwo nubwabwo, kubwanjye uwanjye numugabo,
namubwiye ko agomba kwiyitaho
iboneka mu ndimi zikubye kabiri izo yabonekagamo
Iyo ugeze Osaka, nyandikira. 
igihe yampamagaye sinitabye
Yarayikoze, ariko ntiyabikora. 
Ni irihe tsinda ryifuzaga ko ryaba Noheri buri munsi Wizard
Yari afite ubwenge buhagije bwo kwanga icyifuzo. 
Ariko wowe ko ijuru ryaka muburyo bwubwenge.
Bwira Mugabo sinshaka kurya muri iyo 
Ibyo ntacyo bihindura kuri njye. 
USA ifite imodoka nyinshi 
Rimwe na rimwe, ni byiza kwirinda ingingo zishobora kuba impaka. 
Ikibonezamvugo gikomeye Patanjali wo mu Buhinde bwa kera ninde wabayeho
Nigute igice kinini c'Itegeko Nshinga gishobora guhinduka
Buri gihe irari ryinshi ryisi.
Kuki Ntawe uzabyemera fabien niwe wabivuze 
Madamu Jones akenshi ntibishimisha umunyamabanga wumugabo we kuri terefone. 
nkababi babona ubugome bwabo
gutanga yesu byose umunezero we nububabare
ndamuramutsa maze yanga kwikiriza
Izoi gahunda ni rerun  byavuzwe na mugisha 
Simoni yakubwiye koko mbwira 
Nzishyura umwenda wanjye vuba bishoboka. 
Umunyamuryango wese ardushoboragukoresha ibyo bikoresho. 
Nikihe kiyaga cyo mubuhinde gifite umunyu mwinshi
yo kwiyitirira amarira, Barbie na Ken bahize kugerageza
Umukobwa muto yiziritse ku kuboko kwa se. 
yaraje yiruka ashaka  ku musoma
Yego, iyi ni vino  cyane 
guhindura gusenga kwabo mubikorwa
Niki gihuza ibara ryibishyimbo 
nti ibyishimo uzagira bizagusaza 
kandi intoki zihaye imana zambuye ikoti
afashe ibibi byose byo gutaka imbere ye
Hariho muri njye - sinzi icyo aricyo - ariko nzi ko kiri muri njye.
Nzaguhemba kabiri ibyo ukora ubu. 
niba ndi kumwe n'urukundo rwanjye
Parike y'igihugu ya Kanada
ijoro rya nijoro ryaka ritazima 
umwigisha wambara madeleine yera
Vienne aho ishusho iri uyumunsi, aho
kigeli yakuye itara rito mu mufuka arazimya. 
Uwo muhungu ni ingaruka mbi kamana niwe wabivuze 
Sinigeze nkora   cyane  cyane 
Nubwo ururimi rugoye, bidatinze duhinduka inshuti. 
binyuze mu byiringiro n'agahinda
Gariyamoshi yo mu Buhinde ikura he amafaranga menshi
mu myifatire yubwiza bwe
shira imirasire yawe imeze nk’inkota
Simoni yambwiye ibi byose kamana niwe wabivuze 
Urashobora kubona itandukaniro dogere nke zishobora gukora. 
Ntago twigeze tubikora muri ubu buryo  cyane 
Icyemezo cyubutwari cyubugingo buhamye wenyine:
Ntago nshobora kwishyura igihombo cyawe iki gihe  cyane 
Tugomba gutegereza kugeza abonye intebe aricara. 
Umubare wa chromosome uri mu ngirabuzimafatizo zisanzwe z'umuntu ni uwuhe
bavuga ko ibyifuzo byababyeyi
Inyenyeri nini nini hejuru, zicecetse kandi zirababaje zirabagirana,
Ibi bintu byubururu ni ibihe mbwira 
umutekano ufite agaciro kari munsi yikirere kidasanzwe
Birashoboka ko aribwo bwa nyuma kamana niwe wabivuze 
Inzu yacu y'ubu ni nto cyane, twahisemo kwimuka. 
reka tubasubize urwo rukundo reka turyoshe ibintu
Igitaramo gitangira ryari? 
Nyamuneka shakisha igisubizo cyikibazo. 
Ntushobora gukoresha iyi robine  cyane Ntibisanzwe  cyane 
Umugabo nta mwanya afite.
Turashaka ko buri munsi uba mwiza nkuyu  cyane 
Iyi ni imyenda Kamariza yakoze wenyine. 
Ndakeka ko nagize amahirwe kuriyi nshuro  cyane 
Mu muryango watsinzwe baraterana! Ngiye afite !
kigeli yangaga Mariya nkuko yamwangaga. 
Ntabwo ngizoe gusinya ibi  byavuzwe na haruna 
cyangwa amaguru ane kumuhanda
Murashyi  yasabye Kalarisa  kudahamagara kuri telefone ndende. 
Intera, umubano, nubunini,
Ntabwo aricyo kintu nshobora gukora fabien niwe wabivuze 
Byari ariko mugihe gito, n'imirongo yose
kigeli arashaka iyo pome kuburyo adashobora kwihanganira. 
Kandi umuhanga agere ku migambi itunganye
yakinnye imico mu mizi
Icyari gihari Charlie yitiriwe Charlie - Fonetike
Niba atari Shakespeare ninde wayanditse
Ibyo bigomba gukora amayeri fabien niwe wabivuze 
ariko narakinguye kugeza imperuka ndareba
munsi yumunsi nkumugoroba
Igiti cyose cyubwoko bwavunitse
Niki aronophobe itinya Internet
Ninde 'umwanditsi w'igitabo' Amateka magufi y'ibihe '
Uyu munsi ufite ibyo bidasanzwe, lapidary
nari byongeye nasinze u bwanjye
Diyama yavumbuwe numuhungu mu bibiri . 
Turemeranya kurizoi ngingo  byavuzwe na mugabe 
shushanya isi yose uko uyireba
Muri koridor ndende igaruka ku gushushanya,
Mugihe ukora uburiri bwawe, ugomba rero kuryama. 
Natekereje ko ataziko Coronavirusi ihari.
Rwesa ntazi impamvu Joyce yari ameze nabi muri iki gitondo  cyane 
Umugabo yamuteye agamije kumwica. 
Ugomba kumenya neza ko abana bawe barya bihagije. 
dukuramo inzoga muri sayiri
Abudul  yangije ishyingiranwa rye abeshya umugore we. 
nkibikomeza nkibiryo byiza, bumvaga radio nijoro
Karangwa yahimbye ibihe bine
Ni ubwambere numvise kubyerekeye fabien niwe wabivuze 
Izoi mbwa ni umuntu  byavuzwe na mugisha 
nubwoba bwibyo Kwicara ubusa 
Aho kumubiri wawe hari ibyuya byinshi byabize Ibirenge
bisobanura abantu b’imana bose
Ese ako gasakoshi kakozwe mu ruhu rwinyana mbwira 
Batandukanijwe nintera nini. 
Inkuba iti: "Wa mugabo we ungiriye neza, nzayikwitura iki?"
muri izo mpfu zikundwa kandi zibabaza
Bashimangira ko agomba kugenda fabien niwe wabivuze 
SMbwira uwabikoze  byavuzwe na kamanzi 
Asa nkaho afite umwuka mubi. 
Ninde waguze izoi nzu mbwira 
Izoi nkoranyamagambo ni nde mbwira 
Biragaragara ko Rwesa adashaka kubyitwaramo muri iki gihe  cyane 
Ni he wasanga amakarita -
aho impyisi abasangirangendo bimana
Ruta  yashoboraga kubwira imvugo ya Kirezi  ko bishoboka ko yakomokaga muri Irilande. 
Miss Jones yakoze isura yumvise amakuru. 
Tugomba gukomeza kigeli gushyira ahagaragara ibibera. 
Kora ibi wowe ubwawe fabien niwe wabivuze 
Nuwuhe mubumbe ufite umunsi muremure numwaka mugufi
Niba ubaye hanze, menya neza guhamagara iwanjye. 
kuri iyi si mbi yuzuyemo ibyorezo
Guverinoma yasabwaga kugira icyo ihindura muri politiki y’ububanyi n’amahanga. 
Ndashaka kumenya neza ko Mahoro  ameze neza. 
Yashizeho abanyeshuri be neza mu kibonezamvugo cy'icyongereza. 
I umugati na gutumira ubugingo bwanjye,
Iri ni ishuri ryanjye  cyane 
Aficionado yabanje gukurikiza siporo Bullfighting
Kubwumwete cyangwa gusetsa?
Ninde Michael yakinnye muri File 
Niba amazi atose hejuru, ni ubuhe buryo bwo guhuza
Bituma umuhogo urira urukundo kandi uhuma amaso.
Ntabwo nzi neza ibi  byavuzwe na kamanzi 
ibikorwa bibujijwe ubikoze arabihanirwa
Mugihe cyimvura kuki inzugi zigizwe nimbaho zabyimba
Yakuyemo amagi umwe umwe. 
Ni irihe sano Ubuhinde
Ibi ni bibi  cyane 
Wowe na kigeli mwari inshuti. Byagenze bite? 
kurota nazareti ukurikije iri tegeko ry'imana
Mugabo akunda kureba amashusho 
mukobwa ni mubi cyane. 
Reka dukore nitonze  byavuzwe na mugabe 
amaso ye afite ubwiza bwumuseke kumurima
Yavuze ko azahita agaruka. 
Yibeshaho yandika. 
Igikoresho gikoreshwa mukubika amashanyarazi kizwi nizina ki
Reka dushyireho umutekano  byavuzwe na haruna 
Ubu ni ubwoko bwimirimo isaba urwego rwo hejuru rwo kwibanda  cyane 
umwuka wumusizi ukingura urugi
Iri bendera ni ryiza cyane kamana niwe wabivuze 
Muri firime ya Hitchcock ntabwo agaragara 
Ayo yari amagambo adakwiye fabien niwe wabivuze 
Indege yahise itagaragara. 
Cape Comorin ni mu majyepfo y'Ubuhinde
Yagonzwe n’imodoka ahita apfa. 
Afite ubwoba nabagore beza. 
Inyoni yibonekeje iranyerera iranshinja, yinubira gab yanjye na loitering yanjye.
Reka mbe umucamanza wibi.
Iki nicyo gihe cyanjye kinini  byavuzwe na kamanzi 
kugeza bazengurutse umwobo hagati yo kwivuguruza ...
Ntabwo nizoandikishije kurizoi  byavuzwe na mugisha 
Gumana kopi yiyo nyandiko kamana niwe wabivuze 
Iki gitabo kirimo amashusho menshi  cyane 
Muri ako kanya nyine ubwo yinjiraga mu isi yanjye,
Aho she-whale yoga ninyana yayo kandi ntizigera itererana,
Umuyaga wamuvanye umutaka mu ntoki. 
Uruzitiro rwashushanijwe na data. 
Ifumbire wazanye ivanze niyihe
Ntushobora kubikorera Juru fabien niwe wabivuze 
Sardine ni bato mu amafi 
ku rukuta ruri munsi yikirahure
Nakosoye bike. 
Yahagaritse mu mijyi myinshi no mu migi kugira ngo atange disikuru. 
kigeli ashyiraho itegeko ryo kutarya nyuma ya saa munani zijoro 
kigeli yansezeranije kutabwira Mariya uko byagenze. 
Ndatekereza ko imvura igwa vuba. 
Ni uwuhe mukinnyi watsinze igitego cyiza cyambere
Niki waruzi kuri covide mbere?
Niki giti pani ikozwe cyane mo
By the way, ufite imyaka ingahe? 
Nyamuneka mpa so. 
icyuzi cy'ubururu kivanze n'amahoro y'ishyamba rinini
Gupfusha ubusa aho amababa yumuyaga avunika,
Iyo ari ibi bishyushye, ntago numva nshaka gukora ikintu na kimwe  cyane 
Mfite akazi nkora uyu mugoroba  cyane 
Imikino Olempike ya mbere yabereye he
Kugeza amarira yawe yumye.
Nabivuze gusa kuko nzi abantu benshi bahangayikishijwe nibyo. 
Nkiri umwana, mama yatumaga kurya imboga rwatsi buri munsi. 
Ururabo wita iki mbwira 
Ndibuka ko wakunze kujya kwa Betty icyayi mugihe wari umukobwa muto. 
Bahunia orchide yo mu gasozi itanu ni ikimenyetso cyerekana aho Hong Kong
erega imitima ntigifite amabanga
Yaguhishuriye Igitabo kirimo ukuri
Wowe, Umudendezo, aho amasoko y'ubugingo yaturutse;
Nyamara kandi ukwo imara abanzi!
Ubutayu bwa Anatoliya, Atacama, Nafud na Zirreh ni ubuhe?
kigeli yahisemo ko bizaba bishimishije kugerageza . 
bisobanura iki mubyukuri bivuze uruhu runini
Iyi niyo shusho washushanyije wenyine mbwira 
Ndahiro  na Teta  batanze ibisubizo bimwe mubizamini byatumye mwarimu akeka. 
Ntabwo twemerewe guhitamo ibice byigihe kizaza, ariko ibyo dushyiramo ni ibyacu.
uwo nazagira inshuti byanarimba nka namurongora 
Arnold niwe wabaye umuderevu wambere wumunyamerika wakoze ibyo 
Nasezeranye ko ntazabikora  cyane 
Ubuyobozi bukuru bwa Diyosezi ya munyinya
Tugiye kubona Joyce ibi afternoon  cyane 
Yahinduye itabi rye mu gihe amaso ye yijimye n'intoki;
Nuwuhe mutako muremure wubufaransa wahawe Legion de Cyubahiro
gukoresha uburenganzira bwo gukora neza ibyo ushinzwe
Izina rya Linus ni irihe mu makarito 
Nagize ibi kuva nkiri umwana  byavuzwe na kamanzi 
Twaganiriye hagati yacu. 
Tugomba gukora ako kanya  byavuzwe na kamanzi 
Wabihagarika, nyamuneka mbwira 
Yababajwe cyane n'amagambo ye y'ubugome. 
Kugirana amasezerano n’iyo kompanyi
Yego, umwuka wose wubuzima
Iki gitabo ntabwo ari icya Mugabe  byavuzwe na kamanzi 
Ni iki cyashyizwe mu rwego rwa shitingi
Igihe cyose nsomye iki gitabo, mbona ikintu gishya  cyane 
Ibyacu, twizeraga ko tuzabihisha.
Ni ihame ry’uko umuntu asarura ibyo yabibye mu buzima yagize mbere
Ni izihe ndwara zandurira mu mibonano mpuzabitsina muri Amerika
Akora imyitozo buri munsi muri club ya fitness. 
Muri leta ya Nalanda yari muri leta ki
Uyu muhanda uzagukura mu mujyi fabien niwe wabivuze 
Numvise imodoka ya kigeli igenda, ariko ntaraza. 
Rutikanga  yakoze ibisobanuro biturutse ku mwimerere. 
Ugomba kuva munzu ukinezeza. 
Namenye ko inzira igoye kamana niwe wabivuze 
Nyirasenge yishimiye ubuzima bwe bwose. 
brat noneho ifata imyironge yayo nijwi ryiza
Ntegereza iruhande rwicyo giti rukara niwe wabivuze 
niyo yaba isa neza kandi ikora, ni nziza nkamakuru ikoresha. 
igereranya iki muri mudasobwa
bitewe n’ibyahabike bakoze bakiri bazima
ntabwo ukuboko gukomeye kuvunika
Uguhindukira ku masangano adafite icyapa Ucyerekezo. 
Ifarashi ye yari yabuze
Ku gucana. Nibatwikwa vuba
Yakoze icyuho hamwe ninguzanyo. 
Nkireba hose ninenga
utandukanye nuwo nahaye abandi bose
isura yabo irabagirana kandi umwuka wabo uratsinda
Uzatinda iminota mirongo itatu gusa
kigeli ntaho yari ahuriye rwose nibyabaye hano ejo. 
Ntago namenyereye ubu bwoko bwubushyuhe  cyane 
Nize Igifaransa mwishuri, ariko ntabwo ndi mwiza cyane. 
Uyu muhanda uzakujyana kuri posita fabien niwe wabivuze 
Kanani yansabye mu nzu ye gusangira. 
abo muyoboye mugihe cyanyu cyose
gicanda n'umukunzi we barateganya kujya muri firime nimugoroba. 
Sinigeze nkora ibintu nkibi nyuma  cyane 
Yagize ububabare kugira ngo afashe umwana gutsinda akababaro ke. 
kubwintonganya ze zaburi munsi
Nicyo kintu kibaho kenshi. 
mbwira impamvu wabikoze mbwira 
reba impuhwe ku byatsi bikora
Eric ntabwo yari abizo  byavuzwe na kamanzi
Basuzugura ibyiza nshobora gukora kugirango mbahuze.
Nakubwiye, ariko Mutabazi  yansezeranije kutazabibabwira. 
kigeli ntabwo afite icyo asabwa kugirango abe umuyobozi. 
'Ubu yarapfuye! Ni yo mpamvu abeshya
Ntabwo ndakubaza kubyerekeye cedric niwe wabivuze 
Wigeze ugira ikibazo cyo kubona inzu yanjye?  Afite ubwoba bwo kongera kurwara. 
inka ayikubita inkoni, arayishorera, 
Iyi modoka ntizigera igera i Boston. 
Ndya ifunguro rya nimugoroba saa moya zishize. 
iyo dupfuye tukiri bato ni ukubera ko dukunda
Mbese muri Amerika ince zose ni zimwe? 
Byanditswe mucyongereza cyoroshye, kuburyo ushobora no gusoma kiriya gitabo. 
Ndatekereza ko uzashaka kuvugana na Tonzi  vuba bishoboka. 
izina risobanura Umusozi wumucyo
"Kuki kigeli anyita Mariya?" "Ntabwo witwa Mariya?" "Oya, ni Mariya." 
Yagarutse neza kuri stage. 
Kandi ibyo twita Kuba.
Filime Yapfuye Ubushyuhe niyihe 
ninde wubwoya nubwo butari icyubahiro akwambika
Ndetse umwarimu arashobora gukora amakosa. 
Yateye imbere cyane mu kuvuga Ikimandare. 
Ubwinshi bwinyamanswa nubwoko buboneka muyahe mashyamba
Urdushoborakubikora ukoresheje terefone. 
muri byeri turapanga kunywa
Intsinzi yigitabo cye cyamutunze. 
Utekereza ko aricyo gisubizo mbwira 
Natanze iki gitekerezo kinini  cyane 
Yashizeho ishyirahamwe rifasha impumyi. 
Isura bapfuye ryo umunyu kera imisatsi miremire yera witonze gutunganya imisatsi whiskers,
akabati hamwe n’ikeneye gusanwa
Ni irihe zina risanzwe ryinyoni 
Sam ntabwo ari hano, ariko turamutegereje vuba. 
Rugwiro ntago azi icyo bita mucyongereza  cyane 
Mwa basore mukora ikipe ikomeye. 
Ibyo cyumba  ari kinini cyane. 
eva yafashe pome arayimuha
Twishimiye cyane kumubona hano. 
Yagiye kwiga mu buholandi
Natekereje ko wenda ntawundi uzanyemera. 
Nari narumwe n'umubu ukuboko kwanjye. 
Yaje kuva i New York kundeba. 
Nawe ujya kukazi uyumunsi, kubwamahirwe yose? 
Toto  akora vino ye murugo. 
Nyamuneka wandukure izoi page  byavuzwe na kamanzi 
Uwo mwana arangaye byoroshye fabien niwe wabivuze 
Ntidushobora kubiganiraho mbwira 
Bobo  yerekanye amakosa Kariza  yakoze. 
gusoma isonga ry'ikirenge cyawe
Uruzabibu rutukura rwa Texas ni iki
Amazina rusange rhumba y'ibyo Inzoka
Nyamuneka mpa ikaramu  byavuzwe na mugisha 
Ukunda ibitabo byanditswe na Franz Kafka? 
Mfite imyaka imwe yimisatsi  cyane 
ariko eva yaba yararakaye cyane
ari imva ye ntacyarangwagamo
Indege yarahagurutse bidatinze ntiyagaragara. 
kigeli ntabwo yitaye kubibera mumodoka ye ishaje. 
kubeshya ukuboko kubayobora
Umurwa mukuru wa Gana ni uwuhe
Ibi birakomeye cyane  byavuzwe na kamanzi 
Nta gihugu na kimwe gishobora kubaho cyitaruye abandi. 
Ntabwo nzi icyo bivuze rukara niwe wabivuze 
Ntutekereza ko uyu mukino wa mudasobwa ushobora kuba utoroshye kuri Rutikanga?
Iyo ni chihuahua ya mama fabien niwe wabivuze 
Kandi usige isi imyuka nkawe, urukundo, nanjye.
Icyo gihe cyariho kandi nubu fabien niwe wabivuze 
isaha iratera umva ni isaha yumugore
Urasa nkaho wigeze gufata icyemezo. 
Igare ni nde mbwira 
Mu mpera za Kamena, bari biteguye gutora. 
Ariko nubwo umwanya, ibyiringiro, hamwe nipine yibuka,
Kandi ugabanye ibihe bikaze byumuyaga udashobora kwihanganira,
Kudasiga kwibuka ariko biratangaje
Ararwaye cyane kandi ntibishoboka ko yakira. 
uhereye kubibuka bizima ibintu byose birabasubizwa
Mu Buyapani umutoza geisha agomba gusiga ibyo bitavunitse iminwa yo hejuru idafite irangi
Ninde wahaye Mugisha isambu
Mariah Carey impano ikomeye ni ijwi rye. 
Indege yahagurutse nkimara kugera ku kibuga cy'indege. 
Ibyo Perezida wa Amerika yavuze 
Nahawe impano nziza na marume. 
Izoi ishobora kuba ikiruhuko cyanjye kinini  byavuzwe na kamanzi 
kugabana imirimo yo murugo
Ntukayobewe nuburyo bwiza bwe. 
Twatangiye kugwa imvura tumaze kugera murugo. 
Karaveri ntago yashoboraga gukora ibi wenyine  cyane 
Niba ushaka gutsinda, ugomba gutangira neza. 
Gashuhe yavuze ko yanze iki gitabo  byavuzwe na kamanzi 
Habimana yaje kudutekera. 
Mariko  atera abantu bose ubwoba. 
Wari umunsi mwiza kuburyo abana benshi bakinaga muri parike. 
Turi hafi kurugamba rukomeye rugiye gusezerana vuba,
Simbona impamvu nkeneye gukora ibi  cyane 
Nabonye Mutwara sibo ankorera ibi. 
Punk Drummer Chris Miller niyihe zina igihe Yamaganye muri s Imbeba
Umwamikazi Victoria mu  niwe mwami wambere wicyongereza wakoze ibyo
Bemera ko izo ntumwa zoherejwe kugira ngo ziyobore abantu 
Yonzwe nubushumba bwe.
Ntekereza ko abuza abapolisi amakuru. 
Tuzavugana na Mitsindo  noneho dufate icyemezo. 
nkumuyahudi nsenga imana ikanyumva
Ihangane, ariko birasa nkaho nanditse kuri uriya munsi. 
Natanze Philip  icyifuzo adashobora kwanga. 
Turemeza ko ugomba kugenda. 
Urashaka ko mfungura ubu mbwira 
Biragaragara ko kigeli adashaka kubivugaho. 
Yansetse kumugaragaro. 
Ninjye wenyine muri iri tsinda utavuga igifaransa  cyane 
iyo umwuka mwiza ushonga torpor
aho bose bashobora kunyura ishema
Umugabo ushinzwe kwinezeza-yiyemeje kureba neza ko ibintu byose bigenda neza. 
Umuyobozi yatanga ibitekerezo bye gusa kurutonde. 
Uyu ni umujyi kandi ndi umwe mubenegihugu,
"Biratangaje?" abaza. "Nta kibazo kibyemeza."
Ubu tuzatanga raporo kubisubizo byubucuruzi bwuyu mwaka  cyane 
Ninde ukunda gukina umukino wa videwo? 
Ben  na Anita  batangiye kubyina itsinda ritangiye gucuranga. 
Kandi ndabaza nti "Ndimo gukora iki hano?".
Kubera ko nari nkonje, nambaye ikoti ryanjye. 
Nari mfite imyaka ibiri kugirango bibeho. 
Kate biragoye kwizihiza isabukuru ye. 
Ni ubuhe bukoloni bwa mbere bwakorewe afurika
kigeli yashakaga kumenyesha Mariya ko atazashobora kwitabira ibirori bye. 
Icyampa nkagusobanurira. 
Utekereza ko amafi ashobora kumva mbwira 
Ntushobora kumpatira kubikora rukara niwe wabivuze 
Mariya yarose inzozi ko yatsindiye kigelibola. 
Twese dukwiriye kutitonda rimwe
Nibyo ushaka nawe se mbwira 
Yarambiwe kuba umuvugizi wa satani none aremeranya
Indorerwamo iba convex, intera iriyongera
Ntabwo babira ibyuya no kwinubira imiterere yabo,
Nakekaga ko ikintu nkiki gishobora kubaho  cyane 
Namumenye kuva akiri muto. 
Ndashobora kubabwira ko byakugoye  cyane 
Nubwo yari umugore uremereye, yabyinnye neza. 
nshobora kumubona akosora iyi mashini. 
rigushuka gukora ibyo bintu byose
byibuze rimwe mu kwezi nzaza
Ni umwarimu wicyongereza ukiri muto muri kaminuza. 
Ni ikihe kirango cy'amasosiyete gishingiye ku mugani w'injangwe 
byose bisuka buhoro
Urashaka kuza kurya nimugoroba? 
kigeli afasha Mariya mubushakashatsi bwe. 
Ni ryari wimukira mu nzu yawe nshya? 
imwe ihanamye yiruka neza
Nzagukumbura iyo ugiye.
Ijambo Utopia riva mu kigereki risobanura Ntahantu
Namutumye gusiga irangi inzu. 
ubugingo bwaba bwuzuye
Ngomba gusangira na shobuja iri joro. 
Nakuburiye nyuma kubyerekeye  cyane 
avuga ko igice cya Mahabharata ari inyigisho y’ikirenga mu by’umuco 
guseka umwigisha mugihe bahamagaye imana
film yatangijwe nintambara yisi yose irangirana nindege yo mu kirere
Urebye mu iduka-idirishya rya Broadway forenoon yose, urambuye inyama yizuru ryanjye kumirahuri yuzuye isahani,
Gushyingura Eric bizaba muri iyi weekend  cyane 
Mbere yuko azamuka inzira -
Umuhungu yazanye na we yari mwiza cyane. 
abaganga kubaha ibikoresho byo kwa muganga. 
kuberako imana idakunda icyaha 
mfite imwe gusa ariko nibyiza bihagije
ko bisaba kugirango wumve igikurura
Ngiye kujya kureba ibibera. 
Nuburyo ibyiza babikora fabien niwe wabivuze 
genda kuva ukivuka guhinda umushyitsi
Mutwara sibo  yigeze abivugaho. 
Nta nshingano iyo ari yo yose yo gusangira aya makuru. 
gukora urukundo mu ntambara n'intambara mu rukundo.
Izoi nyubako nini cyane  byavuzwe na kamanzi 
Ntampamvu yatuma utagomba gukora ikintu nkicyo. 
Aya ashobora kuba amahirwe yacu yonyine yo gufasha Pacifique  cyane 
Yahagaritse kuvuga disikuru mu mijyi iri mu nzira. 
kandi aba nyuma bagomba guceceka
Hadisi cyangwa Suna n Ibikorwa
Inkono ya Caractacus yatwaye imodoka 
Yagiye buhoro buhoro mu ishyamba ryijimye. 
Gusa - ariko ibi ntibisanzwe--
Ni iki Abanyamisiri ba kera bakubise ku bibero byabo kugira ngo babagure
irangi ku gicaniro no ku ntoki
Yoo! tekereza isi dukwiye kuyifite hano,
Jame na Mary barebye umukino wa basketball kuri TV. 
Nkora amayero ijana kumunsi. 
Nukuvugako, wakoze umukoro wawe? 
Ikintu cyifuzwa ntigishobora kuba;
nababwiye nti ndabyumva
Umugati ukozwe mu ifu, amazi n'umusemburo. 
isanzure byose bibe imana utabizi
Kandi na none yavugaga imvugo yayo itamenyerewe--
nubuntu budutera gusara
Gatete  yari mucyumba wenyine. 
Ntabwo ashishikajwe na gato no kumenya ibibera ku isi. 
Afite ubwoba bwo gukora amakosa. 
Indaya ikurura shaweli, bonnet bobs ku mutwe we no mu ijosi ryijimye,
Iki giti kimaze imyaka irenga ijana fabien niwe wabivuze 
kigeli yashoboraga kubwira Mariya ko afite byinshi mumutwe. 
Nakoze inkono nshya yikawa. 
Ibyo ntibishoboka kuri njye fabien niwe wabivuze 
lullaby yanjye ya kabiri nyuma yubwana
Sally yibeshaho atanga amasomo ya piyano. 
Ujya ku ishuri n'amaguru cyangwa ku igare? 
Ni irihe zina risanzwe rya serigraphy Icapa rya silike
Habimana buri gihe asangira numuryango we. 
Ninde mwami w'abami wa Mogali, wapfuye azize 'kugwa gitunguranye kiva ku ngazi,
Azapfa nkuko insukoni zipfa mu gihe cyizuba,
kigeli yumvise igisasu kinini yiruka hanze kugira ngo arebe uko byagenze. 
Perezida yagize icyo atangaza kuri iki kibazo. 
Ibi birababaje cyane  byavuzwe na kamanzi 
Byagenda bite uramutse udakoze ibyo kigeli yakubwiye? 
Nakoze akazi kagufi cyane ka staki nini. 
kwigisha abatakebwe biravuna kuko nacyo bazi
Simoni azi kubikora fabien niwe wabivuze 
hamwe na mask ye nziza ya plaque
nibyiza kwibagirwa abagabo
Ibintu bidasanzwe byabaye mugihe yavugaga. 
Ushobora kumbwira ibi mbwira 
Ibi biraremereye nkuko bisa mbwira 
nko mu bihe byashize  bikaze
Abantu batakaza umusatsi kumunsi 
ku ngano nini ziremereye n'ibitotsi
Ntabwo yigeze agira ububabare rwose nyuma yimpanuka. 
Kwigisha no gukangurira abantu agakiza
Aha niho Eric yicaye mbwira 
Ikibuga cyi Burayi gifite code mpuzamahanga LIS Lissabon
Ikibaya cyicecekeye gifite ibimera ninyamaswa bidasanzwe biherereye muri leta ki
Ibyo ni ikintu cyiza cyane. 
Ntabwo mbajije uwo uriwe, ibyo ntabwo ari ngombwa kuri njye,
Buzima bwanjye ko mbona urenga
Sitwifuzagakubikora muri ubu buryo  byavuzwe na kamanzi 
Abdul azi ko ari wowe watangiye ibi fabien niwe wabivuze 
Rugwiro ashobora kuba ariwe wenyine ushobora gukemura iki kibazo  cyane 
abantu bahukanye bavuga ko bagikora ibyo 
Ari mu gikoni kuko arimo akora ifunguro rya nimugoroba. 
Ku butumburuke buke ni ikihe gicu kigomba kuboneka
Muri uku kwezi, ntidushoborakwishyura ubukode bwanjye. 
Ibi bigenda byizoongera  byavuzwe na mugabe 
Numubare wa electron muri atom 
kigeli azi uwishe imbwa ye, ariko ntazatubwira. 
byinyandiko hamwe nibirundo binini 
Kuki utagerageza kurya ibi mbwira 
Herodote Umugereki azwi nka se w'ibyo Amateka
nubwo imyaka yashize ari myinshi
Ngomba kohereza aya mabaruwa  byavuzwe na kamanzi 
Ndiho uko ndi, ibyo birahagije,
Igitangaje nigihe cyose kandi burigihe uburyo hashobora kubaho umuntu mubi cyangwa umukafiri.
ariko  uyu mwuka wo gutukwa ni uwuhe
Pacifique arira igihe cyose yumvise iyi ndirimbo  cyane 
ugomba gucana mu kirere noneho
Natekerezaga ko kigeli yari kugira ubwoba, ariko yararuhutse cyane. 
Ntabwo yamwitayeho kuva ku rugi adakinguye igihe yasohokaga. 
Icyadutangaje, yagiye muri Berezile wenyine. 
ku buryo atashobora kwikorera wenyine. 
Mariya yagize umukunzi umwe kuva afite imyaka cumi n'umunani. 
Ibirori byateguwe na Mac. 
Acide iha inshundura urubingo rwabo Acide
Umukobwa wicaye kuri piyano
Mumbabarire, ibi ntabwo bigurishwa  byavuzwe na kamanzi 
Ntago bishoboka   cyane ko Ruganzu yanditse iyi raporo  cyane 
reka rero nicare hejuru yubuzima bwanjye
Abantu ibihumbi byinshi babaye iyi ndwara  cyane 
Ntago nshobora kwizera ko ibi byose bibaho  cyane 
urugi rwa selire ye rufite umutekano
Kuko ibikorwa byanjye utabikunda
Gatete  yagumye mu rugo wenyine. 
Ibirori ntibyatangiye vuba nkuko byatangiye kugwa. 
'Kuri bo harimo ubwoko bw'abantu
Nubwo utwara hamwe nayo ubuziraherezo.
Rugwiro afite ikibazo cyo gukemura ibibazo nkibi  cyane 
Tuzagaruka vuba cyangwa vuba. 
Ikintu gisanzwe kuri acide zose kizwi nkizina ki
Murashaka rwose kubikora mbwira 
Yashyize umutwe ku rutugu rwa nyina. 
ihorere ryubwenge urwenya rwintwari
Aba bagabo bakomeye  cyane 
Rimwe mu cyumweru, nyina agenzura icyumba cy'umuhungu we. 
Ibyo bitabo byose ni ibyawe mbwira 
Amababa akomeye azunguruka mu kirere nijoro;
Banyereka rero umubano wabo kandi ndabemera,
munsi yumusaraba wabajwe
Amaso ye yuzuye amarira ubwo yishushanyaga wenyine. 
Ni uwuhe muntu uzaduhagarika, kandi ni iki Imana izakubita?
amaso yawe urukundo rwawe ruzasagamba
Mugabo aryamye mu buriri yitegereza 
Byagendekeye bite umuntu warashe kigeli? 
Nta kintu na kimwe cyamutera uburakari. 
nakwegurira imbaraga zanjye cyangwa nkagutera ubwoba
Ninde wanditse Ibyishimo By IgitsinaAlex Ihumure
Nanze ko ahamagara wenyine kuri iyi terefone. 
Ntago byumvikana uwanditse iyi baruwa  cyane 
Niki cyashyizwe mubikorwa na sisitemu ya LABO 
Ntabwo nizeye uyu mushoferi  byavuzwe na mugisha 
Noneho nzaha ibintu uwatanze disikuru. 
Tuzahora tugomba kwitonda kugirango tutazongera kubaho ukundi  cyane 
Nyamuneka koresha iyi sanduku yimbaho ​​mu mwanya wintebe. 
twari tubonye uburyohe bwawe
ifite imbaraga zo kubabara
Uyu mwaka Tadeyo azaba umunyeshuri wa kaminuza  cyane 
Ijambo imbeba riva mu kilatini rodere risobanura icyo Kuri Gnaw
Lutitia nicyo Abanyaroma bita aho Paris
Iyi ishobora kuba amahirwe yacu yonyine yo kumenya uko byagenze. 
ko nzaba hano iteka ryose
ibyo bisuka mumutima kugirango bisukure
natekereje ko namubonye mu nzira
Nzeri  ni Igihugu umunsi wo gushima Inzovu
Ibi  bidafite ishingiro, nibyo mbwira 
Niki gihuza iyi miryango ibiri
Niki cyaguteye gutekereza ko Rogride atazaza? 
Mubiki wandika steganographe yandika ubutumwa 
Ntabwo yigeze avuga icyongereza adakoze amakosa. 
Roho nziza nkubere icumbi
Ntabwo nshobora kubyumva  byavuzwe na mugabe 
ninde wari umutegetsi wa Vijayanagar mu Buhinde bw'Amajyepfo
Kandi nzahora ngukunda!
Baragenda nijoro kugirango hatagira 
Muri  abo Abanyamerika bakomerekejwe murugo 
Hamwe nibyo twahisemo gukora
Nzi bamwe muri aba bakobwa  byavuzwe na haruna 
Kuki mu majyaruguru y'uburengerazuba bw'Ubuhinde hagwa imvura nyinshi mu mezi y'itumba
Mutwara sibo yamenye ko inzira igoye. 
Sinigeze ntekereza ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ninde wavuze ngo "Muhungu wanjye oya, ubanza uri Umuhinde hanyuma ukaba Umuyisilamu"
Nyamuneka kura icyondo mu nkweto zawe. 
Yagerageje kuduhisha amakosa ye. 
Ntidushobora kumenya neza ibyabaye kuri kigeli. 
Aho izuba hamwe no kumwenyura bigomba kuba bidasanzwe,
Iyi ngofero ni iyawe  cyane 
Ni uruhe rugingo rufite ubushobozi bwo kuvuka bushya
Nero umuhungu wa Agrippa
Ese ibi birakubaho mbwira 
kuva aho twumva urusaku mu kirere
kigeli yakubwiye uko byagenze, sibyo? 
Nkimara kureka inkoni, imbwa irahunga. 
Yasaga naho ababaye asoma ibaruwa. 
Ntabwo, nkuko bisanzwe, kwirengagiza, nibyo mfite byose
Muguteka ganache ikozwe muri cream nicyo Shokora
Kuki wabibwiye Simoni mbwira 
hey yego nkandagira isi
Nari nkwiye kuguha ibi vuba  cyane 
Twinjiye mu mazi akonje kuri santimetero imwe. 
Bent ku maso yanjye, na amaso bikaba scanned
Yasomaga ikinyamakuru muri pajama ye. 
Umukobwa yateye amaboko ijosi rya se. 
Nyamuneka tegereza kugeza saa tatu za mugitondo. Azagaruka icyo gihe. 
kumva umerewe nabi cyane
Wazungure indabyo zikize uhereye mubihe byiza.
Amurika iminsi yanjye kumwenyura no guseka.
Nari mpuze muri iki cyumweru  byavuzwe na mugisha 
Sinshaka ko Rutambi ambona gutya  cyane 
kigeli yagize icyo avuga, ariko sinumva ibyo yavuze. 
Imikino Olempike yabereye Helsinki
Nzagomba kuvugana na Mutabazi  mbere yuko mfata icyemezo. 
Kandi kuri bo ubwabo barohamye mu nyanja!
nyuma yimpanuka ndende yimpanuka mbi
yagaragaye muri firime ya Disney
Tmutekereza  ko dushobora kurangiza ibi nyuma  cyane 
Nta byo akenera buri munsi, cyane cyane. 
kigeli ntabwo yabonye mubyukuri uko byagenze. 
Urashaka ko nkugira sandwich? 
ndahaguruka mfite ibaba rikomeye
Ukoresheje umucyo muzima w'isi wari witaho,
Ugomba gukora ibi  cyane 
iminsi yanjye ikurikira umunsi wumwuka wawe wanyuma
niho henshi kwisi byakozwe 
abanyeshuri bafite izuba rirenze
Simoni yavuze ko yariye kamana niwe wabivuze 
Imvura nyinshi yo kugwa, kandi ibihembo bikize nyuma.
Nta shusho irangi kuva ibicu bishobora guhindura ikirere
Nyuma yo kugabanuka kwa Gupta 
Murenzi  yicaye ku ntebe wenyine. 
Itandukaniro rinini kuri njye. 
Nigeze kubyumva mbere  byavuzwe na mugabe 
ntabwo ibyo bidasanzwe madamu
Yohana yashyizeho kashe ye
ndababara gato niba uyikoraho
Banki Nkuru ni ahantu hazwi ho kuroba muri kariya karere
mureke muri we udusimba dupfe kwibagirwa
Kuri banki yegereye umutego r, yari yambaye cyane uruhu,
azana itara rye mwijoro ryiza
Ninde wambere wumugore wumuhinde Perezida wa kongere yigihugu yu Buhinde
Mubushinwa ni ubuhe bwoko umugeni asanzwe yambara Umutuku
Gentian- indabyo pass, ikamba ryayo
Nubwo bisa nkaho buri wese muri twe
Gutakaza amazi muburyo bwibitonyanga byamazi byitwa iki
Dutekereza  ko ari bibi koga muri iki kiyaga. 
Amaraso ye ni ubuzima mu ngingo mu gusenyuka
Buri gihe ahora atunganya icyumba cye neza. 
Turashaka kureba ibi  cyane 
Ibyo birasobanutse neza mbwira 
Ngeze mu rugo, yarebaga televiziyo. 
Igikomangoma cyitwa Galago gifite izina risanzwe
Intsinzi ye yamuteye ishyari. 
yari imana y'ukuri n’ubugingo
Uwo Muntu wumusumari , wambitswe ikamba!
ninde ushobora kunshinja amakosa
Nagize inshuti ebyiri hano. 
iteka rya perezida
urukundo rw'umuntu n'ubudahemuka
Ibyo kurya byitiriwe umufaransa 
azahora agutera kubusa kandi ntacyo uzakora
bombi bazi igiciro cyamakosa tubabarira
Mu sharp- w'impinga murima nzu, na zayo scalloped scum kandi ntuba imivyaro kuva imireko ku,
Urdushoborakongera kubisubiramo mbwira 
Uri ijisho ryuyu mubiri wimpumyi wumuntu,
Ku rugi-rugi, hejuru yifarashi yinkwi zikomeye hanze,
Gasana yari yizeye ko Soniya ashobora gutekereza gusangira nawe. 
Nyamuneka umenyeshe gahunda mbere. 
intwaro iracyatukura n'amaraso
Ninde Sultan wa Delhi washyizweho
Uku guhuza ibitekerezo kwanjye ubwanjye, no gusohoka byongeye.
Ninde usobanura filozofiya yoga
Ninde ufite Gariyamoshi ndende
Ni ibihe bintu bikoreshwa muri fibre optique
Ukomeje gukora amakosa amwe burigihe. 
Ibi ntabwo bisa nkibyumvikana  byavuzwe na kamanzi 
kigeli yashinje Mariya kumwiba amafaranga, ariko arabihakana. 
Nigeze kumva izoi ndirimbo mbere  byavuzwe na kamanzi 
Ni iki ushobora gutigisa muri Jeworujiya 
Ndashaka gusaba imbabazi mwese kubwibyabaye. 
ninde watumye urukundo rutagira akagero kuri bo
Nubuhe bushyuhe busanzwe bwumubiri wumuntu kurwego rwa kelvin
Akbar akiri muto, umurinzi we yari nde
Igitekerezo cyo kugenda wenyine cyanteye ubwoba. 
biroroshye cyane urukundo ntabwo rufite kwihana
Bakinaga umukino wabagenzuzi. 
Ntidushoborakukubwira uburyo ibi bintera ubwoba. 
Icyo gihe, nari nkiri maso fabien niwe wabivuze 
kigeli yageze kwa Mariya mu gicuku. 
Akabuto kasohotse kote. 
nubwo utakinkunda njye ndacyagukunda
Uyu munsi, hari ikintu kibi cyabaye ku ishuri? 
Wari ukwiye kugura isafuriya isize Teflon. 
byumvikane neza urabyemera cyane
buri muyahudi muri isiraheli
twese dufite umutekano. 
Yakoresheje amafaranga menshi nkuko yinjiza. 
Nyamuneka bwira kigeli sinshobora kuza mubirori bye. 
Yari kukazi mugihe cyumufuka: ibyo yahimbye
Yagerageje uburyo butandukanye bwo kugabanuka. 
kigeli arya n'ukuboko kwe kw'ibumoso, ariko yandika iburyo bwe. 
umugabo gushyingura asa nkaho ari mu cyunamo kubera roho ye
imiterere ibatera imbere kwizera kwiza
Ibyo yavuze byaramurakaje. 
Kandi umwijima wijimye urumvikana nkibindi .
Nari nzi ko ndi umunyangeso nziza
Ntabwo nkunda izoi ngofero  byavuzwe na kamanzi 
ingano yacyo yeguriwe uduce tworoheje
Azi gucuranga piyano.
Nari nkwiye kubitekereza kare  cyane 
irashushanyije neza cyane muri kamere
ijoro ryishyamba ribyara umuseke wibitekerezo
Yosuwa  yangize icyo kurya. 
Ibyo bibaho nabi fabien niwe wabivuze 
Mubyukuri woherejwe kuva hejuru ...
Ibiti by'ibiti biva mu karere ki
Ibimenyetso byawe bitarimo guhobera cyangwa kuburira
umugore n’abahungu ba Siva
ubugingo bwawe bumeze nkamata atagomba na rimwe gukama
bene ibyo mu gutwika ubwuzu bwabandi
kigeli yabwiye Mariya isaha yari akeneye kuba hano ejo? 
Kandi azajya akubwirira abantu
Ntabwo dushobora kugira icyo dukora
Migambi  ntashobora kwiyumvisha. 
Ibiro bya Mariya ni kilometero ebyiri mu burengerazuba bw'inzu ye. 
Waba uzi igitekerezo cyabaye? 
Tugomba gutanga amafaranga kubibazo bye bigoye. 
Kunyambura ibyiza byanjye nkintego,
Uzi ko ntashobora gukora ibyo fabien niwe wabivuze 
Ariko ibyo wabiretse byinshi mumwaka!
Umpunde imbaraga nzinukwe icyaha
Akundwa cyane nabantu bose. 
Ibihimbano bye nta makosa yari afite. 
Umuhanda munini muri iki gihugu ni mwiza fabien niwe wabivuze 
Ku madolari  urashobora guhinduka uruhushya muri Texas Umuhigi winyamanswa
Mutwara sibo yakubwiye gukora ibi mbwira 
Uri impano iva ku Mana, yoherejwe iturutse mu Ijuru.
Ngomba kwishyura buri kwezi kwishyura amadorari magana atatu buri umwe. 
Yinjiye mu cyumba, yicara mu buriri bwe. 
Ubuse inkokora ifata inzira yimbere yishyamba,
Ubusanzwe kigeli yambara inkweto z'ubururu zikikije inzu. 
yari ijwi ryumwimerere ryerekana imico
Yanyuze muri rubanda. 
Gisa yakuyeho urubura ku ikoti rye. 
Hari ikibazo cyibi mbwira 
Muri Bibiliya icyo mu giheburayo bisobanura Ikibanza cya Gihanga Golgotha
Ni iyihe mijyi yo munsi ifite sitasiyo nyinshi
azanyeganyega nk'ijwi ry'inyanja ya kure
Ni uwuhe mujyi urimo inyubako yihariye ya Calgary
ibiremwa n'imana byose nibyiza
Uwo mukobwa ni mwiza cyane kuburyo akurura nabagabo batunze cyane. 
Birashoboka ko Mutwara sibo azaza. 
Izoi fi iracyari muzima mbwira 
Ibyo wabigirizoe nde mbwira 
Turashaka gushimangira ko ari ngombwa gukora ibi ku gihe  cyane 
Mwembi mukora couple nziza. 
Ruganzu yaje hano kudufasha kuzuza iyi fomu  cyane 
nafungura amaboko yawe arinda igituza cyawe
Yumutima nubukazi bwamaboko aragarura
umuhinzi yambwiye mu nzozi ati teka umutsima wawe
Ibi bintera amatsiko  byavuzwe na rugero)
Usibye gukurura no gutwara bihagaze icyo ndi cyo,
Ni ikihe kintu kinini kigize Biyogazi
Yosuwa  yasobanuye neza aho ahagaze. 
Ngwino uture icyi cyawe,
kubyifuzo byinshi nuburyo bwiza
Impamvu yiyahuye ntikiramenyekana. 
Namumenye numusatsi we utukura. 
Kunyerera, kwaduka no kubaga ubwoko bwose bwibyo
muhungu ni ingaruka mbi. 
Igihe nageraga, yari amaze kugenda. 
Strawberry ikozwe muri jam. 
Yambuye mushiki wanjye muto ibikinisho bye byose. 
Ndacyafite ikibazo cyo kwiyumvisha igifaransa. 
Ntegerezanyije amatsiko kumva amakuru yawe vuba. 
kigeli ntazavugana na Mariya kandi ntazavugana na we. 
Izo nyigisho zerekana inzira y’ikirenga mu by’idini no mu by’umuco
Izoi modoka yakorewe mu Buyapani  byavuzwe na kamanzi 
Nzabisobanura nyuma  byavuzwe na mugabe 
Ni irihe zina ryukuri ryigitsina gabo
Ntahwema gutangazwa n'imbaraga
Yahunze gato muri bisi igihe yafataga umuriro. 
Ahari umumarayika asa nibintu byose
kure ye guswera indorerwamo
Ndateganya kubona akazi vuba bishoboka. 
Igare ni irya murumuna wanjye  cyane 
byiza cyane izina ryera  rya pome
Hano hari imodoka yera ihagaze imbere yinzu ya kigeli. 
Yagize ikibazo cyo kwiyumvisha muri iyo nama. 
rimwe na rimwe babajyana mu buriri bwabo
Yagiye mu nzu umurambo wa perezida wari uryamye. 
Ku cyumweru, hakurikiraho ku wa mbere. 
Unsebya amatwi yumutwe kandi unkubite bikabije hejuru yumutwe.
nkunda iyi skirt. Buri gihe irazamuka. 
indirimbo yawe ntabwo ikunzwe 
Guverinoma yashyizeho ingufu kugira ngo igihugu cyacu gisukure kandi kibisi. 
Nibyo binshimisha. 
Intama yintama ikora ifunguro ryiza. 
Urashobora kumuha iyo ntebe mbwira 
Nta kindi gihugu ku isi aho umutingito ukunze kugaragara nko mu Buyapani. 
Nyamuneka jya mu ndege uze i gitega. 
Kwemera ibishushanyo mbonera byuzuye kugirango nuzuze neza muri njye, kubaha kubuntu kuri buri mugabo numugore mbona,
byibura iminsi itatu kugirango mpindure 
Izoi keke iraryoshye  byavuzwe na mugabe 
Gasasira nanjye tuzaba abaturanyi vuba. 
Ninde wateguye moteri itandukanye amaherezo yubatswe 
Tuzabyitaho nyuma ryose rukara niwe wabivuze 
ntabwo n'abajura bahunga ku manywa
Turabizi ko Mutwara sibo ari hano. 
Tadeyo yahisemo kubika ikarita muri uyu mwaka  cyane 
Itegeko Nshinga ryita igihugu cyacu iki
Ngiyo ingingo yawe ikomeye fabien niwe wabivuze 
Rutikanga  yakoze ibere risukuye kubintu byose. 
ni abanywi ba divayi n'abahanga mu kubyina
gatarina ati Ngaho borosore ukuremo umugore wawe n'abana bawe
Kuko ihinda ubutaruhuka
Amaze kubona ibi, arahaguruka rukara niwe wabivuze 
Turakubita buhumyi ikimenyetso
Ntukishinje ibyabaye kuri kigeli. 
mu buryo butunguranye kubyuka birangaye
Niyihe ndirimbo yari kuruhande rwa B ya Beatles Turashobora kuyikora umunsi wurugendo
ati hano ariko ntacyo nibyo
nkinkwi kumuhanda kugira ngo zitwike
Iyi ni inama zanjye  cyane 
Nahagaritswe na polisi inshuro nyinshi. 
umupira waguye hejuru yuruzitiro
Kuberako imana ishaka kumenya muriwe
Nzi neza ko Bobo  yamaze gufata icyemezo. 
Mugabo yasaga nkuwatunguwe nibyo 
Nteruye gaze ndareba umwanya muremure, maze gucecekesha isazi ncecetse ukuboko kwanjye.
Yigenga mubukungu mubabyeyi be ubu. 
kugira amarozi atabarika
Nasanze yari umuntu mwiza rukara niwe wabivuze 
Ntugomba kubwira umuntu ibi  cyane 
ndashimira ineza umugabo mu mwanya we arahagarara
Kora uruziga hasi. 
Simoni yashimangiye ko nifatanije na we kamana niwe wabivuze 
Ninde wari ikigirwamana cy'urukundo 
Yitegereje akora igikinisho. 
yashoboraga kuvuga ibi. 
Bamwubashye cyane nkabagiraneza. 
Abubaka umuhanda wabaroma babuze igikoresho cyibanze Cyimodoka
Mutabazi  ntabwo yigeze aterwa ubwoba numuntu cyangwa ikintu icyo aricyo cyose. 
Gusiga intera ya metero hagati y’umuntu nundi byafasha.
Niba ubishaka nongeye kunshakisha munsi ya boot-soles.
ryasobanuraga imitako mugihe cya Vediki, 
Izoi ntebe ntabwo yorohewe  byavuzwe na kamanzi 
Guverineri byatangajwe kuri iyi nshuro,
Ariko uku kwitiranya ibintu kurashira nkumwe
Igihe kizagera azicuza ibi  byavuzwe na kamanzi 
Yafashije murumuna we ifoto ye.  Yihishe inyuma yumuryango ahumeka. 
Yahamagaye avuye hejuru abaza icyo urusaku ruvuga. 
Yakuze aba umukobwa mwiza. 
ari byiza kuri twe kuguma muri kariya gace. 
Ibisobanuro bye ntabwo byari bishimishije. 
Iyo yari inama nziza fabien niwe wabivuze 
Mubisanzwe bikekwa ko ari ubwoko bwa kera bwimbwa
ko wirukankana ubuziraherezo
Birashoboka ko ari inzira imwe, ariko umusenyi uratontoma
Yosuwa  yakoze beeline murugo. 
Ntabwo nkunda izoi kamera  byavuzwe na mugisha 
kigeli ashobora gushaka gutekereza guha Mariya inguzanyo yasabye. 
Reka duhagarare kuri serivise ikurikira. 
Ndashaka kugira inzu nubusitani bukwiye. 
Nzaguha guhamagara nkimara kugera i Boston. 
ntibyemewe kugura ibyo ku Cyinyo Cyicyumweru
Afite tatouage yinzoka ku itako. 
I Londres  ibyabaye bitemewe hashyirwaho amande 
Mu karere nikihe gihugu kinini cyo muri Amerika yepfo
uwomwana yakunze umuntu abura uko abivuga
Nuwuhe muyoboro utanga impyiko n'amaraso Impyiko
Ni uwuhe mwami wasangaga ufatwa nk'umutegetsi ukomeye wa Kashmir mu kinyejana cya 
ni umwe mubagize umuryango winyamanswa 
Karenzi  yemeye ko yakoze amakosa kuri fagitire. 
Ndakeka ko aricyo ushaka  cyane 
Mu cyongereza agaciro kayo amanota  ariko mu Gipolonye imwe gusa ni ikihe Z inyuguti Z muri scrabble
Kuva mu cyubahiro cye gikomeye? gukomera
Kandi yarazimiye arangirira kure.
Yarambuye ukuboko ku cyuma, ariko cyari kure cyane. 
Nkimara kubibona, nzabizana mu mwanya wawe. 
ninde anathema idashoboka nakwegeye hose
abaho atinya inkuba kugeza atashye
Inzu yanjye ihora ihinda umushyitsi iyo ikamyo irenganye. 
Nizere ko nshobora gukora kugirango impande zombi zuzure. 
Yapfuye atabishaka. 
Yashimangiye akamaro ko kwiga. 
Nta kwicisha bugufi, ubutwari ni umukino uteye akaga. 
Ku nyandiko, hariho umukono we
Urashobora gukora agatsima karimo ifu, amata n'amagi. 
Ndwanya  mushinga. 
Rutikanga  yahagaze wenyine iruhande rw'itara. 
Ntiwari ukwiye kubikora rukara niwe wabivuze 
Ugomba gusuzuma imodoka neza mbere yo kuyigura. 
Ntutere urusaku. Ceceka. 
Ni akahe karere katakira imvura nyinshi mu gihe cy'itumba
Nintendo DS ni umukino ukunzwe cyane. 
kigeli ntazi ko ibi bibaho. 
Byagutwaye angahe buri kwezi kohereza kigeli mumashuri yindaro? 
Umujura yamuteye kumuhanda winyuma. 
Ufite ibintu ukeneye gukora itapi? 
Abantu bose bari mucyumba batangajwe nibyabaye. 
N'ububabare bw'urubura rutabona n'imvura yaguye,
Nanyuze ku nzu ya Abudul  ngiye ku ishuri cyangwa mvuye ku ishuri. 
Urashobora gusaba kamera nziza, nyamuneka? 
ibyifuzo byabo byindorerwamo biva ahantu hatagaragara.
Ikintu cyose kitatwica kidutera imbaraga gusa. 
hafi y’amata yisugi munsi yumubiri wera
Ntago nongeye kubikora hamwe nawe  cyane 
Nkubwire, mfite icyo nakubwira. 
Umwana yahise asinzira mu gitanda. 
mbese hari bimwe mu bigize Amategeko y isezerano
Ndashaka kureba izoi firime  byavuzwe na mugisha 
witondere babarira imbabazi zawe imana irabaze
Amatike abiri yo kuzenguruka Osaka, nyamuneka. 
kigeli yavuze ko akeneye umunsi umwe cyangwa ibiri kugirango abitekerezeho. 
Mfite ibyiyumvo byiza   cyane kuriyi ngingo  cyane 
Sinshaka ko Abudul  asohoka nyuma y'umwijima wenyine. 
Abo bantu bakora iki mbwira 
Ukurikije ibaruwa ye, asa nkaho ameze neza. 
Bahujwe ninyungu rusange. 
Nigute nshobora gusubiza umwana? Sinzi icyo aricyo kumurusha.
Ubwiza bwe bwamugaragarije akaga kenshi. 
Yibera munzu imwe sekuru yabagamo. 
Abahindu bo babona ko ubuzima ari umwikubo ugenda wisubiramo,
Simoni yambwiye ko imbwa ye yapfuye rukara niwe wabivuze 
Nshizeho itegeko gukina na tennis Ku cyumweru. 
Gatsinzi yafashe ikote rye arisubiza. 
Ntabwo nzi umuntu nkuriya cedric niwe wabivuze 
Uru rugomero ruduha amazi n amashanyarazi  cyane 
Yosuwa  yagiye atera imbere. 
Gusebanya, ubwoba bwakubiswe, n'amarira,
Ndemeranya nawe kubyerekeye kamana niwe wabivuze 
ejo nzatora iki gitabo gifunguye
Simbizi - nta zina-ni ijambo ritavuzwe,
Mubyukuri, sinari tuziko bizagera aha. 
Irakoze yaciye ingingo mu kinyamakuru. 
Nzakora ibishoboka byose kugirango
Nzakora ibishoboka byose kugirango uhuze icyifuzo cyawe. 
Urukundo rudakenewe cyangwa kumutema gato kurenza gukata ibyuma bikarishye,
Ingano yawe iteye ishema
Arahagarara, agenda yerekeza mu idirishya. 
Uwo musore yampaye ibisimba kamana niwe wabivuze 
yari umuzungu kandi narabishobora
'Ariko wowe, uwo musangiye umutima
kigeli atekereza ko igihe kigeze ngo Mariya asabe ubufasha.
Ntumfate gutya sibyiza fabien niwe wabivuze 
nzi umuntu nkuriya. 
muhanzi arazwi cyane.
mwa bagore mwe muri bo yesu yaremye isugi 
Bill yishwe n’umujura. 
Turashaka umwanya wo gusobanura impamvu nahisemo  cyane 
Ugomba kuba mwiza kuri ibi kamana niwe wabivuze 
Nerekeje umutwe kugira ngo nerekane ko nabyemeye rukara niwe wabivuze 
Uruhererekane rw imikoranire ku mipaka
Rutikanga  arimo yemera gusa ko atabizi. 
Ni bande ba mbere bitiriye abami ibiceri
Yohani  arashobora rwose kuntera gukora ibi? 
Nzakomeza ibi niba utabyitayeho  cyane 
Ni ikihe gihugu Greenpeace yashinzwe mo
ari we Muḥammad al-Muntaẓar akaba yarazimiye mu mwaka wa maganinani
Hercules yakoze imirimo cumi n'ibiri icyari nimero irindwi Ifatwa rya Cretan
Izoi radizoo angahe mbwira 
Uwo mugabo akunda mushiki wanjye fabien niwe wabivuze 
Yajyanye imbwa ye muri parike mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo. 
aho urwuri rufite indabyo ukwezi kumwe gusa kuri cumi na babiri
Njyewe namaze amasaha menshi  byavuzwe na kamanzi 
ni umwere nibyiza birakomeye ni bito
Ibaruwa yanditswe na Bill. 
Ikintu cyiza rwose cyambayeho uyu munsi. 
Niki gice cyumubiri kizaguka inshuro eshatu mugihe Iris yishimye
Imiziririzo niba umugore abonye robin umunsi w'abakundana kurongora uwo Umusare
Ntabwo ndi umukobwa fabien niwe wabivuze 
Arimo gushaka amafaranga atanga ubucuruzi yatangije. 
Inzu ejo yakubiswe n'inkuba. 
Hariho inzira imwe yonyine yo gukemura iki  cyane 
Petero  yasabye imbabazi kubwo gutuma Kirezi  ategereza. 
nibyo nko gukora urukundo
Byakoreshejwe inkuba-igicu, kubuhanzi biratangwa,
ubuyobozi bukuru bwa rpf inkotanyi
abakwiriye cyane urukundo ni abatishimye cyane
Nta burenganzira ufite bwo kubikora cedric niwe wabivuze 
Yishimira cyane icyegeranyo cye. 
Abudul yanditse urupapuro rwe yandukura-Wikipedia. 
wowe madamu ufite iyo sura nziza
Uratekereza ko ushobora gukora aka kazi wenyine? 
Nzabona ibi bitazongera ukundi  cyane 
Ibi ntacyo bivuze kuri njye fabien niwe wabivuze 
kigeli yakoreye Mariya uko ashoboye, ariko ntibyari bihagije.
"Ibi ni ibiki mbwira" "Ni amashusho yawe fabien niwe wabivuze" 
Niba ifunguro rya nimugoroba rititeguye saa moya, ngiye muri resitora. 
Abasirikare bategekwa kugaba igitero. 
Umubaji yambika ikibaho, ururimi rwindege ye yambere avuza ifirimbi yazamutse,
amaso yanjye azanywa ether umunezero udahinduka
Irakoze yagiye kugura ikinyamakuru mubinyamakuru. 
mu ijuru niho hataba ibikomeye
Ntidushobora gutekereza gusohoka muri ibi bihe  cyane 
Iri ni ishuri rya Eric  byavuzwe na kamanzi 
hafi y'umuryango wa madamu
Niba nsenga ikintu kimwe kuruta ikindi kizaba ikwirakwizwa ry'umubiri wanjye, cyangwa igice icyo ari cyo cyose,
Ibiceri bya bronze bya Nataraja byatewe mugihe cya Chola buri gihe byerekana imana n'amaboko
Yarakaye nanjye igihe namenaga igikombe. 
Ngiye kwemeza ko Mutabazi  akora ibyo wamubwiye gukora. 
Tmutekereza  ko mubyukuri uzakunda gutya  cyane 
ko twembi ntacyo turi bube
Bikaba bidatinze ari binini bihagije ku rupfu.
Uhumeka umwuka ariko usige byinshi nyuma yanjye,
Ndashaka ko mugira ibi  byavuzwe na mugisha 
Mahoro yanjye ko mbona umpunga
Asura umuganga w’amenyo buri gihe,
Ndashaka kugira ijambo nawe kubyerekeye ibyabaye ejo. 
Hoba hariho ingingo no mu kubyemera
Izoi yogurt iraryoshye  byavuzwe na kamanzi 
Niyemeje kwibeshaho nkumwanditsi. 
Sinshobora kuguma muri izoi nzu  byavuzwe na haruna 
Ni ikihe gihugu ubushakashatsi bwa geometrie bwaturutse mu Misiri
ku abaturage bose muri iki gihe
Abantu bakwiriye kubifata nkukuri ko abarimu bashobora kuvuga icyongereza. 
birashoboka ko izina ryawe naryo rizagaragara mu kinyamakuru rimwe na rimwe. 
Twari dutegereje ko kigeli azaba mu birori, ariko ntiyagaragara. 
Dutekereza ko Karaveri ashaka iyi  cyane 
Ugomba gushyiramo ingufu. 
Guhitamo inkovu n'ubwanwa n'amaso byuzuyemo udusimba duto hejuru yimisatsi yose,
aho umuriro wimbitse kandi wizewe
Imodoka ya data ikorerwa mu Butaliyani. 
I mwiza wa yanjye trouser -ends mu nkweto yanje, aragenda yari ari igihe cyiza;
Gatera  na Kirezi  birashoboka ko bazaza na cab. 
Arindiriye ibirori byo kwizihiza isabukuru. 
umutuku nk'imbuto za pomme nziza
Yarukubitiye umucuzi: Yaruhaye umucuzi.
gutandukanya izuru na pome
Yego mama twayibonye
Arashoboye kuririmba neza.
Ntuye muri izoi hoteri  byavuzwe na kamanzi 
Yangiriye neza anyereka inzira. 
batsinze iki muri iyo ntambara
Simoni nta burenganzira yari afite bwo kubikora kamana niwe wabivuze 
Nta na rimwe ugomba kuva mucyumba. 
Azaza n'amaguru cyangwa ku igare. 
Biragaragara ko afite ukuri kamana niwe wabivuze 
kubera ko ntabishoboye umwigishwa wabandi benshi
Ninde mu bami ba Chola watsinze musa
Abika inyandiko yibintu byose agura. 
Ndakeka ko ibi ari byiza  byavuzwe na mugabe 
kigeli yambwiye ko agiye kugurisha inzu ye. 
Ngomba kuba narakoze amakosa ahantu runaka. 
bikoreshwa mu nganda no mu bundi bukorikori
Kubera iyo mpamvu, yakoze umupira w'inkwi
Mubiki umusizi John Milton yapfuye Gout
Ntago nari nateguye kukubwira ikintu na kimwe kuriyi ngingo  cyane 
ku mipaka idasobanutse y'ibishoboka
ku gihano kuva mu dusanduku kugera mu rwobo
yahoraga ukuboko kwawe gusigara
Ntabwo turi, turi impinduka; ko mubyukuri turi
Namenye buri wese ati
Rugwiro avuga ko atagishaka kujya impaka kuri iki kibazo  cyane 
ibihe byiza-bihe byimiterere yimiterere yimiti iboneka
Ni ubuhe bwoko bw'isupu ya kawuseri
Twari dukwiye gutuma Migambi  aguma mwishuri. 
Tugomba kwiga igisigo cyose kumutwe. 
"kigeli na Mariya bakundana?" "Oya, ni inshuti nziza gusa." 
Umwanditsi w'iki gitabo ni nde mbwira 
soma neza ko ntakintu cyanduza kandi kigashira
mubyubahiro byacu byingoma yawe idakwiye
Se yamusize inzu mubushake bwe. 
Wahaye Mutwara sibo iyo mbwa mbwira 
Inyuguti ya Renaissance Yisumbuye
yagurishijwe bwa mbere nka nkumuti
Aha ni ahantu heza  byavuzwe na haruna 
Ninde wongeye kunonosora umusatsi wanjye n'amaboko azunguza?
Nateguye umukino wanjye wa mbere wa mudasobwa mfite imyaka cumi n'ibiri. 
Urubyiruko rukunze gukora amakosa. 
Nzi ko bidashoboka   cyane ko tuzashobora kugurisha ibi bintu byose  cyane 
Ibi biteye ubwoba  cyane 
Mbwira icyo ibi bivuze  byavuzwe na mugisha 
Nabonye iyi firime kera   cyane  cyane 
Dim nkizo nzimu zubuzima zirabagirana
Yagenzuye igihe inzu iramba mbere yo kuyigura. 
wizere ko amaherezo imyaka idafite intambara izamurika
kuberako tutakiriho umuriro
Murashyi  ntabwo azagutera gukora ikintu cyose udashaka gukora. 
Ninde wakoresha iki gipimo
Niba atari byo bivuge
Ntekereza ko igihe kigeze ngo nsabe inama. 
Niyihe minota  yambere ya animasiyos
tugomba gufuha kubw’inzu ye
Undi mwaka urashize, none ufite imyaka icyenda.
Byagenze bite kugusetsa cyane? 
Ndemera ko nibeshye fabien niwe wabivuze 
Yagiye nta jambo na rimwe yavuze. 
Shareseri abahungu be baraza baramufata
Yafashwe n’umupolisi wihishe. 
Nshobora kwiyandikisha muri iryo shuri mbwira 
Nyamuneka soma amabwiriza witonze. 
Niba ntabishobora nonaha kandi buri gihe mboherereza izuba riva.
Yatunguwe nibyo yize. 
Uzahanagura guhanagura umukungugu kumeza? 
Umukobwa yagaragaye muri Pisine 
Kora icyayi neza kandi gikomeye. 
Buri gihe ngira intego yo gushushanya ibintu uko biri. 
Igihe Josehl  yageraga mu iduka byarafunzwe. 
Yafashe umufuka akoresheje umukufi. 
Gabanya ibi mo kabiri  cyane 
Mbitse ibyiza cyangwa bibi, nemereye kuvuga kuri buri kaga,
Itera amarira ashyushye: ko ubugingo atari ubugingo,
Nuwuhe munsi wizihizwa nk'umunsi w’ibidukikije ku isi
Ni ibihe bintu bisanzwe biranga ibirunga
kandi imbere y'ukwezi kumurika
Ndatekereza ko ugomba gukora amasezerano. 
Mu byukuri ntago mfite umwanya wibi  cyane 
Twari twishimye tureba umukino. 
Kate areba hejuru ya bose. 
Ni ikihe gice cy'ingurube cyitwa indabyo
Ndabaza uko Mutwara sibo yabikoze mbwira 
kigeli niwe wenyine ushobora gusobanura uko byagenze. 
Yabuze se afite imyaka itatu. 
Hirwa na Keza ni bamwe mu Nshuti bafite 
Hamwe nimana imana, hagati yumurima wumunsi,
Ni iki kigutera kwemeza ko nshaka kuba inshuti yawe? 
nagira ubwoba bwo kugusiga mu nsi
izuba rya paradizo inyenyeri yo mu gitondo
Nakoze cyane kuri aya mafaranga  byavuzwe na kamanzi 
ariko bidatinze byankuze.
Murenzi  yandikishijwe intoki n'abapolisi. 
Namusabye ko twajya muri firime amaze gutaha. 
Sinshaka ko Murashyi  akora ibintu nabi kuruta uko byari bisanzwe. 
Yahise agira inshuti numuhungu mushya kuri bariyeri. 
Ushobora kubwira kigeli ko nkeneye kumubona? 
Yitegereje isaha ye bisanzwe. 
Iyi mashini yo kugurisha ntisanzwe  cyane 
twakoze umwanya mwiza wo gutwara imodoka ku mucanga. 
Nibyo koko kigeli yari i gitega mucyumweru gishize? 
kandi nkurura umugozi uko nshoboye
ntabwo ndyamanye nawe
Iyi ngoro ndangamurage imaze imyaka itanu ifunzwe  cyane 
Ibihumbi n’abagore bapfakaye kubera intambara. 
Ibintu kigeli yasobanuye mubyukuri byabaye rimwe i gitega. 
iyi nyamaswa yo yo gasozi ibinezeza ku birenge aba yaracecetse
inzozi zose zo gukunda imitima
Ukurikije Amategeko muri Carolina y'Amajyaruguru ntushobora gukora ibyo Kuririmba
Ni iki kigutera gutekereza ko Murinzi  yakoze? 
Ibi byatumye ngutekereza. 
Birashoboka ko Eric ashobora gukemura iki kibazo  cyane 
Imvura yaguye   cyane kuva muri iki gitondo,
Ugomba kubyemeza mbere yuko ugenda. 
kuberako abo musenyera  nabo ni abantu
Turacyakora kuri ibi kamana niwe wabivuze 
intumwa yumutima wawe muburiri bwanjye buhebuje
Ntukabibwire Gakire  byavuzwe na mugisha 
Yayisobanuye ukwo yayize!
Ntabwo nambaye izoi  byavuzwe na kamanzi 
Data arashaka kungira umuganga. 
Ahari nshobora kubisubiramo kamana niwe wabivuze 
Agace ka burera kitiriwe bariyeri yubatswe
Mariya yavuze ko ankunda, ariko sinamwemera. 
Nubuhe butayu bunini ku isi
ni abahinzi kandi ni abasizi
ihuriro ryasheshwe nyuma yintambara ki
Nisosiyete yimodoka yashinzwe na Gasana
Urwenya rwawe rurasekeje nubwo numvise kangahe. 
Nyamuneka uze kutureba ahantu hashya. 
Abantu bose bavuga ibyabaye. 
Yagiye kure atanyemera. 
kigeli yasobanuye ibyabaye birambuye. 
Nize byinshi muri izoi weekend  byavuzwe na kamanzi 
Ntimwakomeze imitima yacu,
Umugore wa Mulisa ni mwiza
Gasana yakomeje gukina umukino we. 
Aba basare bashyira ubwato mu nyanja zitazwi.
Wareka kuvuga ibi mbwira 
Ubuyapani bugizwe nibirwa birunga. 
urwenya rwiza rukwiranye namabere akomeye
Mariya yahawe umushahara n'umukoresha we. 
Sinigeze dutekereza  kuri wewe. 
Umubyeyi akunda gufata umwana we ibumoso. 
Ntituzagukoraho byuzuye iminwa n'amaboko?
Ni ibihe bintu Bibiliya ihuriyeho na Korowani
Atuye ahitaruye kandi yitwa Susan. 
gukoza isoni ibyiza bazi ibyiza byabo
Ashobora kuvuga indimi eshatu z'amahanga. 
komeza blonde yawe na vino yawe neza
Dessert yakozwe na cream yakubiswe. 
Ubu ni hano: uwashushanyije
Amazuru ye araguka nkuko agatsinsino kanjye kamuhobera,
Yabonye ko bigoye kwiyumvisha mu kidage. 
Mivumbi  yakoze amakosa amwe mukizamini. 
Reka tubiganireho nyuma  byavuzwe na mugisha 
Ruta  ntagiteganyirizwa n'ubwishingizi bw'ubuzima bw'ababyeyi be. 
Ninde wayoboye kare yatoje intambwe zanjye zimpinja--
Ariko kandi nturi umubyeyi
Nabyutse kare muri iki gitondo  byavuzwe na kamanzi 
Umucamanza w'Urukiko Rukuru ushaka kwegura yandikira nde ibaruwa ye yegura
kigeli yemeje Mariya kugurisha moto ye.  kigeli yabwiye Mariya ko yibwiraga ko ari igicucu. 
ko inyoni zanjye ziguruka
Inama y ubuyobozi iterana rimwe mu kwezi
Ninde washyizeho urufatiro rw'abakozi ba Leta y'Ubwongereza mu Buhinde
Ikintu nticyumvikana. 
kubo ukomeza kutabyara
Ijuru rizi ko dufite byinshi kwisi dushobora gusigarana,
Ntago nizeye muri iki gihe  cyane 
Tugomba gusenya izoi nzu  byavuzwe na kamanzi 
Ibi bizatuma ibintu birushaho kuba bibi cedric niwe wabivuze 
Yahinduye uburyo bwe bwo kwigisha abiga buhoro. 
cyane kuruta mu bihe byashize  cyane 
yerusalemu iracyakomeza kuba ikomeye
Nyakwigendera yabonye itandukaniro mubice ki
Mu bushakashatsi bwakozwe muri  miliyoni  z'Abanyamerika ntibazi Washington DC icyo aricyo
umutima wabo niba ubishaka umutima wawe urabitekereza
Ninde wavuze ngo "Icyo navuga ni uko ntari Marxiste" Karl Marx
Moteri itwarwa na parike. 
Ndizera ko Gatete  azagaruka saa mbiri n'igice. 
Muri ako kanya bari bafite umudendezo rukara niwe wabivuze 
reba ndi umuyahudi soma neza
Ntushobora gusobanurira inteko y'abacamanza uko byagenze? 
Nkunda iki gisubizo  cyane 
Izoi ni inzu yanjye  byavuzwe na kamanzi 
Ruta  ntazi niba Kirezi  azaza n'imodoka cyangwa ku igare. 
Rugwiro yatanze ubuzima bwe mu kwiga iki kintu  cyane 
nta kwatura kudahanwa
Mubwire ko ndimo koga kamana niwe wabivuze 
kigeli yabajije Mariya ibiri mu ivarisi ye. 
ibiringiti bakeneye kandi bishyuha
Imitsi yo mu gitsina
Aho imodoka-yubuzima ishushanyije kunyerera, aho ubushyuhe butera amagi yera-icyatsi kibisi mumucanga wacitse,
Ku munsi w'ejo ni bwo John yambwiye gahunda ye yo kujya mu Burayi. 
abafaransa abiruka kwiruka bakabafata
Ibi ni ibitabo bya mushiki wanjye kamana niwe wabivuze 
Turashaka kuvugana nawe kuriyi raporo  cyane 
Ariko mu buryo butunguranye kubaza, gusimbuka birenze nyamara hafi yo kuzana;
Iyi ntebe yaravunitse  cyane 
Indabyo namuhaye yarazikunze cyane
Wamagane urugomo rworoheje rwatangiye
Nisosiyete yimodoka yakoze imodoka yambere
Ikintu kimeze nkubuzima kibaho, kugenda
Rutikanga  yarebye hirya no hino kugira ngo arebe ko ntawe ureba. 
Cyprieunia ni imibonano mpuzabitsina ninde cyangwa icyo Indaya
kuberiki gushobora kugaragara neza
Ngizoe i Boston murizoi mpeshyi  byavuzwe na kamanzi 
Isi yawe iratandukanye cyane, kandi ubu ntabwo meze neza.
Ibyari byanyanyagiye mu buryo bunonosoye inkoni ya kare hafi yanjye, kandi ntuzuza inkoni ya kare noneho,
Ntabwo nari ngutegereje vuba. 
kuko nari naramubonye mbere. 
Ingano ntabwo ihuye  byavuzwe na mugisha 
Irakoze yasomaga ikinyamakuru Alice  yinjiye. 
Ntakibazo mfitanye nibi  cyane 
ubwiza butuma imibiri imeze nkinsengero
Nabuze gari ya moshi iminota ibiri. 
Nafashije gutwara iyo mifuka fabien niwe wabivuze 
Karekezi hafi ya buri gihe yoga mbere yo kurya. 
uryamye arambuye ibyatsi byumye
arazimara zose kuburyo ubu igihugu 
Erega ahantu hose kuri iyi si ushobora kuzerera
Nishimiye ko ntigeze mbangamira abo twabanaga 
Natanze amaraso muri iki gicamunsi  byavuzwe na kamanzi 
Uzagira ibyiza byisi nizuba, (hasigaye amamiriyoni yizuba,)
Ibi byaba ari bibi cyane fabien niwe wabivuze 
Ikinyamakuru cyari gifite amashusho meza cyane. 
abagize umuryango wacu bari bahari
bumviye ibyo Yehova yabasabye gukora byose
ni ikusanyirizo ry'ibiremwa byo muri Turukiya
Ibyerekeye ubugingo bwacecetse imbere,
Kakao n'umwembe bishyizwe hamwe, ni izihe mbuto
kigeli yari hafi kwicwa, ariko ntiyabimenya. 
Afite akamenyero ko gusoma ikinyamakuru mugihe arimo kurya. 
Bakaba bameshe mu gitondo,
Umwana upfapfana atera ababyeyi agahinda
Hariho gahunda nyinshi zo kureba iyi mpeshyi  cyane 
Naje kubimenya bitinze kugirango ngire icyo mpindura. 
Nashakaga guhamagara gake. 
Ibi birahungabanya  cyane 
Ndafite kimwe muri ibi kamana niwe wabivuze 
Waba uzi umuhanda ujya munzu yanjye? 
Ninde muhanga wari ufite inshingano zo kwanga inyigisho zingirakamaro
muri iyi mirongo niho
Ntakintu nkicyo cyabaye rukara niwe wabivuze 
kigeli yamenye uwo musaza, ariko ntiyamenya izina rye. 
Robert Deniro yagaragaye muri firime. 
Sinshaka guta igihe cyanjye ngerageza gukora ibi  cyane 
musaza agomba kuba umusazi. 
Usibye kwishyura bose barayikoze. 
Ni nde watumye ikirenge cyawe gikomera ku ijosi ry'abami?
Kuki nshaka gusangira na Toni ? 
Ni iki kigutera gutekereza ko? 
Uwo munsi rwose wari uteye ubwoba cyane fabien niwe wabivuze 
Ninde witwa 'Bibiliya yigihugu cya Tamil'
Amanota yanyuma yumukino yari gatatu kuri ya mbere. 
Nizere ko ukunda gusoma iki gitabo nkuko nishimiye kukandika. 
Ndakeka ko wigeze wumva ibyabaye kuri kigeli. 
Ku gishushanyo kiri muri Katedrali 
Mugani wishe umugizi wa nabi 
Niba wabonye umuheto wawe urimo kureba iki 
Mutwara sibo yibajije ibyo bivuze. 
Nisosiyete yari ifite intero Ntutsindira ifeza utakaza zahabu 
Tubwire ibyabereye muri parike. 
Yanyuze mubibazo byinshi. 
Ni ikihe kintu kirangwa neza
kigeli ntashobora kuganira numuntu numwe usibye Mariya. 
biteye ubwoba kubapfu inyangamugayo kubantu
natwe twafunze umuryango inyuma yacu.
Imimero ifata kandi ikegeranya, ihagarare hafi ya curb yororoka kandi ikomeye,
Urasa nuwusetsa muri iyo ngofero kamana niwe wabivuze 
aho bahurira haba ingano
ku mavi  no ku misozi yaho
Murinzi yabonye aya matike kubusa  byavuzwe na kamanzi 
tegeka imyifatire yacu kandi useke kumeza yacu
Ndashaka kuguha igitekerezo. 
hariho kwiyiriza ubusa muri Ramadhan
Bwira Simoni ko ndamukunda fabien niwe wabivuze 
kandi ishyaka ryinshi ry'umuriro waryo
Uriteguye kureka ibyo bikabaho?  Bombi bazi ibyabaye. 
Yari yitwaje igikapu kinini cy'uruhu munsi y'ukuboko. 
Biragoye gutura muri uyu mujyi  cyane 
Nibihe byambere bisekeje bya buri munsi muri USA 
Yayoboraga nyirakuru ukuboko. 
Yiyemeje kurongora umukunziwe. 
S SNtabwo nshobora kuvuga icyongereza ntakoze amakosa. 
kigeli avuga ko atazi aho Mariya yaguze urunigi rwe. 
Reka mvuge amagambo make muburyo bwo gusaba imbabazi. 
Ibyo bifite akamaro, kuri we cyane cyane kuri twe
ariko undi yari umuntu utagira ikinyabupfura
Igiti kinini cyakubiswe n'inkuba. 
Iyi bisi niyo twategereje fabien niwe wabivuze 
Yakuyemo ibirahure ashyiramo konti ye. 
Uwo musore ni umushyitsi mukuru rukara niwe wabivuze 
Mariko  yasetsaga Teta . 
Abanyeshuri basabwe kwirinda icyorezo.
Natanze amafaranga igihumbi muri banki. 
amababa yumuriro akubita umugongo kuri cumi na kabiri
Umujyi wanjye ukikijwe n'imisozi miremire. 
yiyambuye umwana we bwite
ingurube (ariko nta garuka) kuyirya  
Nyamuneka ureke kuvuga gutya fabien niwe wabivuze 
Byari bigoye kumenya niba kigeli yari mucyumba cye. 
Nahuye na Bwana Smith kumuhanda kubwimpanuka. 
Nicyo cyatumye utinda mbwira 
risobanura amabara agize Ibendera
Ntekereza ko ikintu nkiki gishobora kubera i Gasabo gusa  cyane 
Abajura batwaye amafaranga yose mumutekano. 
Gisa afite iyi koti imwe. 
Ntabwo yigeze abasha kwishyura fagitire ku gihe. 
Uwo mugozi ugomba guhuzwa rukara niwe wabivuze 
Ibi ntibishobora kubaho  byavuzwe na mugisha 
Twese twiga kuburambe. 
munsi yigitambaro cye  yoroheje
Birashoboka ko afite ipfunwe ryinzu ye. 
uhinduka yego icyo ni ikimenyetso
urashaka bimwe  muri ibi bikoresho 
Ni ubuhe bwoko bw'ikarito yari ifite metero ebyiri z'uburebure bwa Popeye
Inzira iri hagati yamazu yombi yahagaritswe na shelegi. 
Ninde wamenyekanye cyane mu Bwongereza aririmba ku Muhanda wa London Ralph McTell
Ababyeyi banjye banyirukanye mu rugo. 
kigeli ntabwo buri gihe agera ku gihe, ariko Mariya ubusanzwe arahagera. 
Icyo nikibazo, sibi mbwira 
Iyo ngingo ikwiriye kuganirwaho cedric niwe wabivuze 
abihayimana bishimiye igicucu cy'umusaraba
Ntago nshobora kugumana iyi saha  cyane Ngomba kubisubiza Rwesa  cyane 
Urashaka kureba umukino wa baseball kuri TV? 
kugira ngo ubyishimire bigire imbere yawe
umugeni ufite agahanga  gakomeye
Sinzi neza uko byagendekeye kigeli. 
Bobo  ntashobora kumenya neza icyo ikimenyetso cyavuze. 
Kubera ko Imbonerahamwe y imirimo
Twakoresheje crane kugirango tuzamure icyuma gishya kandi tuyishyire hejuru yinzu. 
ni uko mbere yo gushingwa byose
Dan  ntiyatinze kuhagera kuruta uko yasabwe kugenda. 
Reka dushyireho ibirori  byavuzwe na rugero 
Ibyiringiro byose byo gutsinda umukino byarashize. 
Mumuhanda wa bugesera umugenzacyaha akunze kuvugwa 
Iyi keke iraryoshye  cyane 
Yagiye kuri sitasiyo ya Tokiyo na tagisi. 
Urashaka kumenya aho wakoze amakosa? 
Se yifuza ko aba piyano. 
Ni iyihe nyamaswa ishobora kwihanganira ubushyuhe bwinshi
Nagerageje kwiyumvisha, ariko biba iby'ubusa. 
kuri aya mazina neptune eh ndatekereza
nzi umusinzi mwiza kukurusha
Iyi ishobora kuba amahirwe yawe yanyuma yo kubona Pacifique  cyane 
Tadeyo yumvikanye gato kuri iki gicamunsi  cyane 
Chlorophyll ni ibisanzwe bisanzwe bya chelate muri, ni ikihe cyuma cyo hagati muri ibi
Nize byinshi mu bisigo bya Takuboku ku mutwe. 
Bwira Rwesa ko ashobora kundeba murugo uyu mugoroba  cyane 
yari imbere ya sogokuru
Yabwiye umwana kurya ibiryo. 
Ndemera duplicates zanjye ubwanjye, abanyantege nke kandi batagira ingano ntibapfa nanjye,
kandi itanga ibisobanuro byiza kubintu byamafunguro
Urashobora kubicunga wenyine mbwira 
Noneho uwabikoze atangiza imitsi, yarenze ijambo rye kurubingo imbere.
Utekereza ko Simoni yaguze ibi mbwira  
uturere tw ibikorwa remezo bifatika 
Yohani  yakoze sandwich ya sasita. 
Dawe mwiza uzira uburyarya
Ijambo ryintoki nkeya riva mubifaransa 
kigeli ashidikanya ibyabaye uyu munsi bizongera kubaho ukundi. 
Migambi  yagushimishije rwose, sibyo? 
Bitinde bitebuke, amahirwe ye azashira. 
ariko mubyukuri urareba neza pe
Yinjije amafaranga menshi agurisha amata. 
Ndashaka kubiganiraho na Mugabe  byavuzwe na kamanzi 
Ninde watanze icyivugo 'Inquilab Zindabad'
Sam Weller yari umugaragu we mu gitabo cya Dickens Samuel Pickwick
abamowabu bisubiza icyubahiro cyabo cyose
leta ya Montana yo muri Amerika
Ni ubuhe bwoko bw'ikirahure burwanya ubushyuhe
Yabonye ingorane zo kwibeshaho ku mushahara muto. 
waba uri ikintu gusa gifite ibintu bidasobanutse byumugore
kigeli yatekereje ko Mariya ari ingaragu, ariko ntabwo yari azi neza. 
yaba miniyoni cyangwa ibyitso byabo
Numvise ko arubatse afite abana babiri. 
byemejwe na Muganga wemewe na Leta 
ariko iyo batanyuzwe nabakundwa
Bakoze ikintu kidasanzwe. 
Ijoro ryumuyaga wamajyepfo - ijoro ryinyenyeri nini!
Nabonye umuhungu yagonzwe n'imodoka. 
Mbabajwe no kumva ibyabereye hano.  Ndatangaye ibi ntibibaho kenshi. 
Murashyi  avuga ko ashobora kubaho neza nkumucuranzi wumuhanda. 
Nzagaruka saa moya cyangwa umunani. 
Gutera iki igihingwa biragoye
Sinshobora kubaho gutya  byavuzwe na kamanzi 
Kandi bazahazwa n’imigambi yabo
Ntabwo yigeze atekereza ko inzozi ze zizasohora. 
ntabwo intambara izarangira nagato
Byari byatangiye gukura nkibisubizo
Reba ububabare bwose, kandi wumve induru zose,
mu masezerano yo hejuru
Izoi saha yaracitse  byavuzwe na kamanzi 
Twahisemo kugirana amasezerano na we. 
kigeli ntiyatinze kuhagera kuruta uko yasabwe kugenda. 
Nagize ikibazo cyo kumwumvisha ubutumwa mucyongereza. 
Kuki ukora iyo sura mbwira
Turdushoboragukoresha ibi. 
Ufite igitekerezo kizagenda niba kigeli abikoze? 
Niyihe filime ya mbere ya Bond ititiriwe izina rya Bond 
Ntabwo aribi nashakaga kuvuga cedric niwe wabivuze 
Rutikanga  yansezeranije kutazabwira Kirezi  aho ari. 
Agenda yitwa Kenchan. 
Uzahita umenyera ubu buzima bushya. 
Bimaze kuba saa kumi n'imwe. Ngomba kugenda ubu. 
Yatewe isoni nimyitwarire y'abana be. 
Byashushanijwe n'Imana , bigaragara neza,
Ukwiriye ibirenze ibi kamana niwe wabivuze 
Ntabwo yashyizeho umwete ngo yemere umukunzi wumukobwa we. 
Inzu ndangamurage y'ibishobora kuboneka 
Tuziko Nancy akunda umuziki. 
Byagenze bite nyuma yibi mbwira 
Ibyo Disney animasiyo yaranze niyambere hamwe ninguzanyo zanyuma 
Kubura amafaranga byamubujije kujyana. 
Nkuko mubizi, nabuze akazi, nuko mfite ikibazo cyo kwibeshaho. 
wowe nubwo usinziriye uracyabigeraho
Twakoze ubushakashatsi bwimbitse. 
Ibishya ni ubwitonzi bukabije mugutanga
Ubuzima bwe bumeze neza nyuma yo kubagwa.  Imisatsi ye imvi ituma asa nkumukuru. 
Mu byukuri ngomba kurangiza ibi  byavuzwe na mugisha 
Tturashoborakubireka gusa mbwira 
Kandi tekereza icyatsi na violet hamwe nikamba rya tufe nkana,
Nukuri rwose tugiye kubura aha hantu  cyane 
Alice  yari umuswa kugura ikote rishya. 
Mubwire ko ndi mu Bufaransa kamana niwe wabivuze 
Nta bishoboka ko umushinga w'itegeko watorwa. 
Mugihe cyo guharanira ubwisanzure mu Buhinde, byatumye habaho 'All India Hartal' ya mbere
Mfite imyenda yanjye yose nakoze gutumiza. 
aho inzego zibishinzwe zitanga ibyemezo byo kubaka imihanda
yari kumwe na bashiki bacu mu murimo 
Utwo dusanduku twakozwe muri plastiki  cyane 
Kandi ntizigera ibaho gutungana kurenza uko bimeze ubu,
kigeli ntazi ibizaba. 
Imva y'urutare igwiza ibyayibwiwe, cyangwa imva iyo ari yo yose,
Azicwa na shebuja. 
Umucamanza afite amaboko afatiye ku meza, iminwa ye yuzuye itangaza igihano cy'urupfu,
imwe mu mfuruka zishushanyijeho ububiko bwawe
Philip  yari afite icyemezo gikomeye cyo gufata. 
Yerekanye amakosa nakoze. 
Iyi modoka ni umukara  cyane 
mugore azi aho ntuye. 
Igihe icyuma cyari gishyushye, Kirezi  yasutse mu kigega 
Nizere ko Mugabe ashima ibi byose  byavuzwe na kamanzi 
Urashaka ko mbwira kigeli ko tutazabikora? 
Kuki utubwira ibi mbwira 
Ikigega cy'uruhande rw'ikirahure, 
Simoni yari bagiyekumpa ibi rukara niwe wabivuze 
Ntabwo mbona ikibazo cyibi fabien niwe wabivuze 
n'amabere ye yuje urukundo
oya kandi kubera iki utamujyanye
Manzi  ntashobora kwibeshaho nkumucuranzi. 
Umwami yabitubwiye hari ahantu heza 
Ninde muntu wenyine ufite class bamwitiriwe 
Izimura mu biraro: Izivana mu biraro (aho zabaga).
Ntabwo nagize ikibazo cyo kubona inzu ye. 
isanzure isa naho irengerwa
Barashaka kwitabira imikino  
ninjye njyenyine uzabikora byose
Ni ryari Umunsi w'isi w’umurage wa Audiovisual, wemewe na Loni wizihizwa
Yagiye ku muryango guha ikaze inshuti ze. 
Vuga umwarimu wa Karate uzi
Yamubwiye ko afite ukuri rukara niwe wabivuze 
Ngiye kureba umukino wa baseball kuri TV. 
vase nini yindabyo aho sèvre yashushanyije amaroza
Ninde muntu wa mbere wirutse munsi yiminota ine
Turacyafite ibyemezo bike byo gufata. 
Akimara gukingura urugi, imbwa yera yiruka mu nzu. 
Ntago nemera ko nkwemerera kumbwira muri ibi  cyane 
Nibyo byakubayeho mbwira 
Yakize rwose uburwayi bwe. 
Umuyobozi yategetse ibyumba byose gusukurwa vuba bishoboka. 
Biragoye cyane kuvugana nabantu bo mumico itandukanye. 
Mugitondo cyubuzima, mugihe ibyitayeho bitazwi,
kigeli ahobera Mariya amusoma birebire, ashishikaye. 
Ni ubuhe ntara yo mu Buhinde ifite ubuso bunini munsi y’amashyamba
Ese Nibyo watekerezaga mbwira 
Icyo gitabo ntabwo ari icy'abana fabien niwe wabivuze 
Biragoye gukomeza kumenya imiterere mpuzamahanga muriyi minsi. 
Ni uruhe rugero rw'ubuhanzi bwa Kayihura
yumva akura kandi arira hasi
Ubwa mbere, natekereje ko bishobora kuba 
Ninde mwene Mulindahabi na Mukaremera
Bishywa ba Kamali na Munyeshyaka
Ndasohoka uyu mugoroba  byavuzwe na haruna 
Afite ubuzima bushimishije hamwe numugabo we hafi yinyanja i Kamakura. 
Wari uri ku muryango mbwira 
Nakubyaye bundi bushya nkukunze
Nuwuhe mugezi ukomoka ku akagera
Nyamuneka mbwira uko byamugendekeye. 
kigeli numusore usa neza, ariko ntabwo ari inshuti cyane. 
kigeli ntashobora gutekereza uburyo bwiza bwo gusobanura ibyabaye. 
funga idirishya rye
Makiya nkeya yakoraga ibitangaza hamwe na we. 
Abika ubwo (bugingo) aba yarategekeye urupfu
Reka tubigire ibanga  byavuzwe na mugisha 
Yakuye ikinyamakuru kuri George. 
Nta muntu ufite ikibazo kuri ibi fabien niwe wabivuze 
Nabwirijwe gufata gari ya moshi ya nyuma muri iki gitondo kugirango ngere hano mugihe  cyane 
Ashobora gukora imyenda ye. 
Ukuboko kwanjye kw'ibumoso kugufashe mu rukenyerero,
Ariko nzi ko nayo izerekana ko ihagije, kandi ntishobora gutsindwa.
Ni ubuhe bwato bwaturikiye mu mpera z'umwamikazi w'Afurika 
Niyo ки nakubwiye ngo ntugende kora. 
Yamenyesheje ababyeyi be ko yatsinze. 
Iyo ni kamera ya mushiki wanjye rukara niwe wabivuze 
Inzu ya Josehl  Smith yashakishijwe n’abapolisi. 
Mbere yuko ibibazo birangira. Igomba guhagarara--
Naguze ibi ejo  byavuzwe na mugabe 
Niba icyuma gihindutse umwanda,
Indirimbo zose zishaka izuba,
Ubu ni inzira yoroshye  cyane 
Ntugashinyagure uriya mwana kamana niwe wabivuze 
ikariso ku mutwe n'inkota mu ntoki
Hari umuntu wakubwiye mbwira (
Izoi ni kamera nziza  byavuzwe na kamanzi 
Amaherezo Sakas yahiritswe nande
Niba urwaye diplomopiya niki ufite icyerekezo cya kabiri
Yirutse hakurya y'umuhanda, amusiga wenyine. 
Ninde wagurishije alubumu nyinshi kumunsi umwe 
Icyo nashakaga nukugushimisha. 
Mutwara sibo azi ko umukunda mbwira . 
Nkuko ntigeze na rimwe abo basore beza bo mwijuru babonye,
Bwira Mutwara sibo ko nkeneye ubufasha bwe. 
nemereye gushukwa buri gihe ndizera
Kureka kwicara ku ruzitiro no gufata icyemezo! 
aho Guverinoma isaba ko hashyirwaho ikindi
Yarahahamutse cyane kubera gutotezwa ku ishuri. 
yaje ku ifarasi n indogobe mububiko
kigeli afasha Mariya gutwara amavalisi. 
Nabonye aya mashusho  byavuzwe na mugisha 
ubukene bukize cyane n'umuhondo wose
amarira yanjye ava he umuriro wose
Nkuko bikunze kumubaho, yakoze amakosa. 
Reka mvuge neza icyo nshaka kuvuga. 
Nubwo, uzenguruke ubugabo bwawe bukomeye,
Nicyo nshaka kumenya kamana niwe wabivuze 
Ibyo ni icyifuzo cyangwa itegeko mbwira 
'Nubwo imyaka irenga kimwe cya kabiri cyawe cyashize,
Uhereye kubyo bitwikiriye ejo hazaza; ariko muri rusange
Nigute Bobby Beach - yamennye amagufwa yose hejuru ya Niagara muri barrale apfa Uruhu rwa Banana
kigeli na Mariya bombi ntibari bazi icyo Yohana yavugaga. 
mana yera mbega akayaga keza
tunywa byeri kandi ntabwo ari amazi
Menya niba hari ikintu cyabaye kuri kigeli. 
Gutaha hakiri kare biri mubyatuma Leta igenzura neza coronavirus.
Buri wese mu mva ye abapadiri babo barasohoka, kugeza nta n'umwe
Ntekereza ko kimwe muri ibyo ari icya Murinzi  byavuzwe na kamanzi 
Rogride yavuze ibintu bimwe bidafite ishingiro. 
WG Grace yayoboye Ubwongereza muri cricket nibindi bikombe
Ninde wari gutekereza ko ashobora kuba muto kandi muto? 
Yibeshaho agurisha amashusho ye. 
muze tujye inama ban banjye
Umubare w'ibyaha muri Kanada uragabanuka. 
Uwo muto nawo ni uwanjye kamana niwe wabivuze 
ariko nzegera imitima ya makumyabiri
guceceka kwabo bifite amababa nk'inyoni isinziriye
Ibi ni ibyiringiro byawe fabien niwe wabivuze 
Isi mu misozi ye yose,
Niki ikoresha karori  niba ikozwe kumunota umwe
Iyo ni imashini igoye cyane cedric niwe wabivuze 
Nkwiye kumenya kugeza ubu kwiringira imitekerereze yanjye. 
Turi muri ibi hamwe, sibyo mbwira 
Icyadutangaje iyi mikorobe mbi
Ukutitaho kwukuri cyangwa kwifata kubagabo cyangwa umugore bamwe nkunda,
kigeli arababara cyane, ariko akavuga ko ashobora kubifata. 
utudodo twijimye turi kumurongo wigihe
kigeli yari yabwiye abasare uko byagenze. 
gusana ibyangiritse ni ngombwa
Peter  akora amakosa, ariko asobanura neza. 
kubuzima bw igihugu cyawe
bakoresha ubu dodo kugira ngo babone
abirabura b'icyubahiro gikomeye bazatwitangira
Ntago nemera ko dukora ibi  cyane 
Igishishwa kiguruka kandi kiguruka ku muvuduko udahumeka
Mukunzi  yakubiswe na se. 
Alberuni yabayeho mugihe cyumwami ki
mubintu imana yitonda cyane
isaha yo kugira ubwuzu buhebuje
Nibyiza cyane ko wagarutse fabien niwe wabivuze
Abari bateraniye aho bakoma amashyi 
Ndasezeranye UMUKOBWA, uri mwiza cyane kuburyo utigera umanika umutwe hasi.
Yakundanye na murumuna w'inshuti ye. 
Nakekaga ko bose bahuje,
Sinshobora kumenya uko amaguru yanjye yunamye, cyangwa aho icyateye icyifuzo cyanjye gikomeye,
uzabona umukwe amurika nka diyama nziza
Ibi bigiye kuba bibi mbwira 
Nabwirijwe kureba Rugwiro amasaha abiri kuri iki gicamunsi  cyane 
Nuwuhe mugezi wambuka Ekwateri kabiri
Isadora Duncan yabyinnye nubuntu kuburyo yatumiwe kubyina i Burayi. 
Niyihe nyenyeri yigeze kugurisha imyenda yimbere kumuryango 
n'isi itagaragara n'iyo mbona
reka dusinzire mu bitambaro byacu byoroheje
Mbwira impamvu wabikoze fabien niwe wabivuze 
Wabonye iyo mbeba nto mbwira 
Yafashwe rwose ninkuru. 
Rutikanga yatekereje ko Monika adakunda imikino ya mudasobwa. 
Kugeza, nkuko mubitotsi ubuzima bwibinyoma bumenya ubuzima nyabwo hafi,
Sinzigera nibagirwa ibyabaye  byavuzwe na kamanzi 
Ntawushobora kuvuga ibizaba ejo hazaza.
Urashidikanya ko azatsinda mbwira 
Niki wifuza nyuma yo kurya? Ikawa, icyayi, cyangwa amazi ya mint? 
Igihe cyose isi ifite iminwa nkiyi
Izoi ni igare ryanjye rya kera  byavuzwe na mugabe 
Umwotsi w'umwuka wanjye,
Ni izihe mirasire zinjira cyane
Murashyi  yasezeranyije Kalarisa  ko atazigera amutererana. 
Natewe ipfunwe nibyo yavuze. 
Nigute ushobora gutanga inama yo kubikora mbwira 
Ninde ushushanya kuri ariya macupa
Ndagerageza kubikora. 
Hagati yintambara izwi mu Buhinde bwamajyepfo yarwanye
Umugabo ntashobora gucirwa urubanza nuburyo bwe. 
Ni iki umutaliyani Nobile yakoze bwa mbere
Ntekereza ko nzi ibyabaye kuri kigeli. 
Ndabizeza ko aricyo kintu cyukuri  cyane 
Unyizere, ndashobora kubikora. 
Nukuri sinari nzi ko kigeli atazi koga. 
muri iki cyari cyibwe aho turi
yansize ndumiwe ukuntu abikoze
Sinzi uko byagendekeye kigeli kugirango atume akora gutya. 
Muri Nicholas Nickleby izina umuyobozi w'ikigo cya Dotheboys Hall Wackford Squeers
Ni ubuhe butumwa busobanura ibyagezweho na umwami wa Kalinga
Ibyo yavuze mubazwa rye birumvikana. 
Abanya Lepcha abantu bo muri Tibet babona ko bikwiye guhemba abarimu mubyo inzoga zemewe
kigeli yimukiye mu rugo atuje uko ashoboye
Nari ngiye gukora kuki kuri Petero . 
Simoni yabimenye ate mbwira 
kandi iyi mpyisi ifungura kumutwe uhangayitse
Karenzi  yasobanuye neza icyo adashaka ko dukora. 
Abagabo bombi bagaragaye bibye mu nzu. 
mureke ahaguruke bidashoboka mu gihe cye kandi aseke
Yahisemo umwitero utukura. 
Uzahita umenyera gutura mumujyi munini. 
Igihe twamushinyagurira, yarahindutse. 
Tugomba kurera abana be kuri uyu mugoroba  cyane 
ndamutse ngabanije igiciro amadolari mirongo itatu. 
Imbwa ikimara kumbona, itangira gutonkigelia. 
Kubyanditse, Rwesa ntacyo yari afite cyo gukora ibi  cyane 
nimivugo yumurongo ingoma idasanzwe
Urashobora kurya ifunguro rya sasita hano muri iki cyumba  cyane 
Uzababara kubera ibi rukara niwe wabivuze 
ariko uyu uganje mubworoshye
Kwiyuhagira muri Turukiya ni iki
Turashoborakumbwira icyo ibi bivuze mbwira 
Amajwi yumujyi kandi yumvikana hanze yumujyi, amajwi yumunsi nijoro,
Abari aho bakoma amashyi igihe igitaramo kirangiye.
Data akoresha neza igihe cye. 
ariko byabaye ngombwa ko asubira ku kazi. 
Schmuck mu kidage ijambo risobanura Imitako
Nigute yapfuye mugihe yashyizeho amateka mashya ku isi
kigeli yageze kuri switch yumucyo arazimya. 
kandi buntu buntu bwibipupe bicisha bugufi
Simoni yatekereje ko agomba kugenda rukara niwe wabivuze 
ababi  babi bakora inzira mbi
Kuki wabibwiye Mutwara sibo mbwira 
Binyuze muri njye afflatus iranyeganyega kandi ikanyerera, binyuze muri njye ibyerekanwe na index.
Ubwambere Narebye mumaso yawe ...
Uyu munsi hagiye kuba umukino hagati ya Waseda na Keio.  
ibatura umufuka ngo girigiri…
Ninde Murinzi Mutagatifu w'abahiga 
Mitsindo  afite ikibazo cyo kwibeshaho. 
Nagiranye amasezerano y'agateganyo na Mivumbi . 
Gasore yatinze tatahura imodoka yabandi. 
Ibyo byabaye byatumye amenyekana. 
amasomo yahagaritswe kubera inkubi y'umuyaga." 
Ijoro ryakeye inzu yanjye yarasahuwe nkiri maso. 
bagwa ubusa butera ubwoba imitima yabo
Nabwirijwe kurangiza akazi ejo. 
Ninde utanga umusaruro wa sulferi
Yashyizeho itegeko ryo kunywa ikirahuri cyamazi mbere yigitondo. 
kuri centre yabo idasanzwe ku mana yabo
mbega ubukonje ako kanya
amabanga twiga kubika arakomeye
Afite injangwe ebyiri. Umwe ni umukara, undi ni umweru. 
Ibyahimbwe i Roma  ni byinshi
Ibi byabaye ryari mbwira 
Ntabwo ari ikinyabupfura kwanga ubutumire bwe. 
I gusubira mu overstayed agace,
no gukaraba intoki kuri sink, mbere yo gusohoka
Ninde urimo kurya hamwe nijoro? 
guhangayikishwa n'uburwayi bwe
Umubiri usanzwe wibintu urashyushye hamwe nawe,
Theo  yatumye Kirezi  amubwira byose. 
Nirengagije ibyo wankoreye mvuka
Patty yarangije kwandikira inshuti ze muri Kanada. 
(Ni indorerwamo ya mbere yerekana indorerwamo),
Kora ibirungo uko ubishoboye. 
nari guhunga ibyokurya byiza
Ninde wanditse Ikiboko Cyamaboko no Kuguruka 
Nahamagariwe kuvuga ijambo mucyongereza. 
ingwate y’inzu kugirango agure imodoka
nigeze niga kuri kimwe muribi mwishuri. 
Gushinyagurira divayi i New York.
Umujyi wa Ositaraliya wahoze witwa Sydney
Mwijoro nijoro mbere yintambara itegereje benshi baranshakisha, kandi sinabatsinzwe,
Nta kimenyetso kibigaragaza fabien niwe wabivuze 
kigeli yabajije Mariya icyo iryo jambo risobanura, ariko na we ntiyari abizi. 
Ni uwuhe mukino dukurikira Aroni 
nari kuzenguruka isi yose
Izina ryibicuruzwa bivuye mumagambo Kuramba Kwizerwa Byiza 
Inyanya zigurishwa na bacuruzi mwisoko
Nubwo isura yose yisaha irengerwa nijoro.
ni urukundo rwa kera birashoboka
Kanani Banana yari perezida wambere wa Zimbabwe
Ni mwiza nka mushiki we. 
Igice gipfa kuva ku Mana - kuzamuka
Gatozi  yarezwe na nyirakuru. 
Ndashaka ko Eric abona ibi  byavuzwe na mugabe 
Ndibwira ubwanjye ko atazigera agenda, ariko, nzi mumutima wanjye ko umunsi umwe azagenda.
reka kwizera kw'ibihe bikomeze
Iyo igikoresho cya mbere cyicyuma cyaje kubaho kuki cyakoreshejwe
Ibi rwose ntibishoboka rukara niwe wabivuze 
Ntampamvu dufite yo kwizera ko ibiciro bizamuka. 
Ikarita Yitumanaho Yimurwa Itumanaho rya mudasobwa
Igihe cyose namusanze, mbona icyifuzo cyo kumusoma. 
muhungu yakundaga kuntera. 
Noneho, mu mugani w'icyubahiro, dore
Niki gihuza imiterere ye no kubona amafaranga
Yagombaga kuba yageze murugo kugeza ubu. 
Umugati wari woroshye, ariko kigeli yariye uko byagenda kose. 
Josehl  arakajwe nuko Kamariza ahora ataka. 
Urajye batagishobora ibintu hafi kabiri cyangwa gatatu, cyangwa amaso mu maso abapfuye, cyangwa feed ku specters mu bitabo,
Niba twihuta, tuzabikora. 
Ni ubuhe bwami Malik Ambar yari Minisitiri w’intebe
kigeli yagize isoni zo kubwira umuntu wese uko byagenze. 
Ni he ushobora kugura kopi yamakuru
Yasohoye igitabo ku mafaranga ye. 
Inyoni yizimu yambwiye ko ankunda nkuko namukunze
adamu yasaga nkaho yavuye mu nzozi
Ninde mwene Zewusi na Maia
Ntago nari ku gihe cyishuri muri iki gitondo  cyane 
Umunsi uzaza vuba aho tuzashobora guhanura imitingito. 
ari kumwe n’umugabo we muri ubu buryo. 
Ndahiro  ahugiye mu gukora sandwiches mu gikoni. 
mu muyaga ukonje wo kuvuga wumye udakuze
iri jambo nakuyeho ryari rikomeye
byari umweru iyi page yose
Ellie akunda uriya musizi. Azi byinshi mu bisigo bye kumutwe. 
eva yavuze biranshimishije
Abudul  yambajije niba natangajwe no kuririmba kwa Mariya. 
nkinkuta zurukiko rwaho gusa
Nuwuhe mubiri wo mwijuru usibye idubu yisi, 
Birababaje kubona Mariya adafite urwenya. 
kuri make kugirango bahagere
Byagombaga kuba Simoni wabikoze rukara niwe wabivuze 
Ninde uzi ibizambaho? 
abashinzwe kurinda abirabura ibyo gukeka birarya
Nshobora kubishyira kuri wewe mbwira 
umugabo we akomeza kuba impumuro nziza
Arategura kugura no kugurisha amazu muri Deal no hafi yayo. 
Uhora uzi ko amaherezo bizabaho. 
Ndashaka kuguma ariko ngomba kugenda.
kumenya gukunda birahagije kumenya gukunda bitanga
Gasana na Soniya bagabanije icupa rya vino itukura nyuma yo kurya. 
Agezeyo, twasangiraga ifunguro. 
Uzamure ikirahure nta mbaraga
Murashyi  byamugoye kwibeshaho nkumucuranzi wumuhanda. 
Uyu murongo urasa nuwo rukara niwe wabivuze 
Urukuta rwakozwe mu mabuye akomeye. 
Utekereza ko Simoni azabikunda mbwira 
Iyorohereze. Dufite umwanya uhagije. 
munsi y’umusaraba wa yesu
Asoma ugereranije ibitabo bitatu cyangwa bine mu cyumweru. 
Ahari kigeli ashobora kwibuka ibyabaye. 
Ntabwo wifuza kubigarura, igihe cyose bigumye
Yibanze cyane ku byo yavuze. 
Yifashishije urujijo rwe kugira ngo ahunge. 
nari ninjiye mu mva ye
Ni ikihe kintu cyingenzi mu kwanduza impuls muri fibre nervice
kuberako nagwije ibitera ububabare bwanjye
Kandi, nyuma, ubuzima bwawe. Kandi rero, iyo isi
Nari nzi ko ibi bitagenda  cyane 
umuntu wese ukubita urukuta ababaza ukuboko
Izina Sitefano risobanura iki 
Iki cyayi kirakaze cyane  byavuzwe na mugabe 
kigeli yagize icyo akora kubyabaye. 
Mpa amahirwe yo kugutera ishema. 
Yihutiye kubona uruhinja rushya. 
munsi y isi amara
Twishimiye ko twaguhaye akazi kubwakazi  cyane 
Ni ubuhe 'Leta, nta bwoko bwigeze butangazwa nka' Gahunda 'na Perezida
Urasa nuwusetsa ukora ibi fabien niwe wabivuze 
guceceka birabya ukuri gutegerejwe
Yari arembye, ariko uyu munsi ameze neza. 
Ongeraho ibitekerezo bituma gusoma kode byoroshye. 
kigeli yavuze ko ntakintu nkicyo kizongera kubaho ukundi. 
Minisitiri ufite Polisi y u Rwanda mu nshingano
Ninde wishwe mu imodoka ze
Urashobora kunyereka uko natangira iyi mashini mbwira 
Impanuka yabaye nijoro. 
Ngeze i Tokiyo, namwandikiye ibaruwa. 
Umusirikare yakijije inshuti ye ubuzima 
byongeye kandi tekereza ko nyuma yamakosa yanjye
Ndibaza impamvu Mutwara sibo yabikoze. 
Ni ibihe bintu bitabaho muri kamere ariko bishobora kubyazwa umusaruro
Bagomba kuhagera saa kumi. 
Nuburyo nakemuye ikibazo kitoroshye fabien niwe wabivuze 
Noneho ndashaka ko uba koga ushize amanga,
Nari mfite integuza yuko ibi bizabaho  cyane 
Ibi ntibyari kubaho iyo uguma murugo. 
Yantumye kwitabira ibirori mu mwanya we. 
Nubwo yaba ananiwe gute, yanditse mu gitabo cye mbere yo kuryama. 
Mumeze mute murizoi minsi mbwira 
Ndashaka kubashimira kubwibi kamana niwe wabivuze 
Nzamanuka ku biro by'iposita ngitaha. 
Gufungura isoko rya Banki Nkuru kugurisha no kugura
amaboko mubabaro igice runaka
kuri wewe bigomba kuba bimwe
Ugomba gufata icyemezo. 
Ibi bizagukiza ibibazo byinshi  cyane 
Sinshaka kongera gukina uyu mukino. 
ubwiza buhebuje mu mutima we
Yanze kugenda wenyine. 
yaje kuzerera hamwe n'ubugingo budasobanutse
Sinshaka kujugunya kure  byavuzwe na kamanzi 
Mariya yakuye ibahasha mu gikapu cye ayiha kigeli. 
Nzasezera nkimara kuzuza imyaka mirongo itandatu. 
Hafi yimiturire yiga icapiro ryibirenge byinyamaswa, cyangwa icapiro rya moccasin,
ko imva ubwayo irimbishijwe
Ni ubuhe bwoko bw'inyoni (Hugin + Munin) zicaye ku bitugu bya Odin Ravens
Tuvuge iki ku kugira amafi yo kurya? 
Igitekerezo ubwacu muri twe uko tugukunda
imbwa nziza yamezi atandatu
Ninde wahamagawe n'abategetsi b'Abongereza nk'umuyobozi w'imvururu zo mu Buhinde
Nyamuneka saba uwatwaye gutwara imizigo mucyumba cyacu. 
yego  ukurikije uko byakorwaga 
Umwana muto aryamye mu gitereko cyayo,
shiraho umwambaro wizuba kumurongo munini wubutayu
Wari uguruka hejuru ya Saturne itorohewe,
"Yaguze isaha?" "Yego, yaguze imwe." 
Umugore wanjye afite amakosa. Nta numwe muto, ndamukunda. 
Mugisha rwigema yagurishije inzu
Nyamuneka umva neza ibyo mvuga. 
Yagiye mu mahanga wenyine. 
kigeli yasabye Mariya gusubiza amafaranga yari yamugurije. 
Nasanze yari umuntu mubi. 
Urashobora kwimuka kugirango nshobore kunyuramo? 
anditse indirimbo izwi cyane kumuririmbyi
Dutekereza ko udashaka kuvuga kuri iki kibazo  cyane 
Muri Californiya ibyinshi bizamurwa kuruta mubindi bihugu byose bya Turukiya
bagushyeshye Ukandagire mu mpinga z imisozi
Nibyo bakorewe! Noneho ndashaka ko musohokayo
kigeli yashakaga kugura sax ya soprano, ariko ntiyashobora kuyigura. 
Niki kidasanzwe mububiko bwa terefone muri Isilande
Kandi ushobora kubwira ko pine mfite, iyo pulse yijoro nijoro.
Ukwezi kumanuka intambwe yintambwe ya nimugoroba,
Mu peddler sweats na pack ye ku mugongo, (mu uwayiguze higgling ku ijana wasaze;)
Ntabwo niteguye gukora ibi  byavuzwe na kamanzi 
COVID yatumye ubukungu busubira hasi.
Ntabwo naretse ngo hagire ikintu kibaho kuri kigeli. 
kigeli yarebye hirya no hino kugirango arebe ko ntakindi kibaho. 
Ninde munyaburayi wanyuma waje- mbere yubwigenge Ubuhinde nkabacuruzi
Iyi nyandiko yanditswe na Tadeyo  cyane 
Nzi ko ibi bigomba kukugora  cyane 
Ni irihe zina risanzwe kuri Kerosene
nta n’ubwo byabobejwe n’amavuta
Kuberako hariho icyumba kinini cyane
Ni irihe banki ari Umunyamabanki
Naganiriye na terefone. 
Abona iriba riri mu gasozi aratangara
ni urupfu rutigeze rubaho
kukurinda urupfu akoze byose ashoboye
umusanzu wacu waratanzwe nkuko bikwiye
Ni ikihe kibanza cyabonetseho ibimenyetso by'ifarashi
Ijuru ryatunganijwe nyuma yumuyaga. 
Ntidushobora kumenya igisubizo cyiki kibazo  cyane 
Messidor, Thermidor na Fructidor nibyo mu  (JJA) Impinduramatwara y'Abafaransa
inuma n'inuma hejuru yumunara wabo
byabagore bahora bakora ibyo Kogosha umusatsi
Byasaga nkibidasanzwe kuko ntitwashoboraga kubabona mubyukuri.
ah niba imitima yacu yinangiye yarangaye cyangwa ikagabanuka
Nzasohoka nyuma yo kurya. 
Amagambo avuguruzanya yakusanyirijwe hamwe, kubura kwibuka
Mariko  yari afite icyemezo cyo gufata. 
Nyamuneka sinyira izina ryawe kumasezerano. 
Ejo byagenze bite ku ishuri? 
Twatangajwe no kumva ibyabaye. 
wowe ukandagira umutima we ugakora umukino
Jack yasetse abahungu bose. 
Uzi neza ko ari byiza guhagarara hafi yinkombe yumusozi? 
nubutaka gusa ntafumbire irimo
Watubwira iki kubyabaye? 
Iki cyumba cyo kuraramo ntabwo kibona izuba ryinshi  byavuzwe na kamanzi 
Incitike yari ifarashi yari ifitwe na Caligula
gucukura umwobo wanjye mu isi
Ibi ntibyigeze bihari mbere kamana niwe wabivuze 
Ibi ntibyari kubaho iyo kigeli ataba hano. 
igiti cyacyo gifite amababi maremare yumye
Izoi bisi irashobora kwakira abantu mirongo itanu  byavuzwe na kamanzi 
Ubutaliyani Schiaffetoni, Rosetti na Crusetti muri Sicile ni ubuhe bwoko bwa makaroni Cannelloni
Byagendekeye bite Chris? Ntabwo tumubona muriyi minsi. 
Neretse inshuti zanjye aya makarita ya posita fabien niwe wabivuze 
Icyo udashaka gukora ni ugutera umujinya Rogride. 
kigeli yarwanyije icyifuzo cyo kubwira Mariya icyo yari igicucu. 
Numvaga nta kuntu twakemura ibibazo byacu. 
Aho ibendera ryuzuye inyenyeri ritwarwa kumutwe wabasirikare ,
Ijana na mirongo itanu ni ibiragi nyamara kuri Alamo,)
Yatsinzwe ikizamini ndumirwa cyane. 
Urdushoborakuba ufite ukuri kubyo. 
muri aba batware ba kera
ninde uhindura ibyondo mu rwuri
Mugabo yansabye kumusanganira ngo tuganire
Umugani w'Imigani y'Abagereki abagore bakoreye iki abagabo babo
Ntabwo yumva impinduka ziza, cyangwa ntubone?
Ntushobora gusimbuza igihe cyatakaye. 
Mukunzi  yabuze kunkubita umusatsi. 
Birashoboka ko ukomoka mubantu bakuze, cyangwa urubyaro rwakuwe vuba mumaboko ya ba nyina,
Simoni yavuze ko Domitira yagufashe rukara niwe wabivuze 
Niba ejo hagwa urubura rwinshi, reka dukore urubura. 
Linda yahamagawe avuye muri kaminuza kubera uburwayi bwa se butunguranye. 
Kandi uyijugunye waif-ubwenge kumugezi,
Muri icyo gihe, yari yoga ku zuba. 
Icyangombwa mukwandika ibihimbano nukugirango ibitekerezo byanyu bisobanuke. 
kigeli yamenye ko atazi igitekerezo cyo gukora igikenewe gukorwa. 
Nagize ibihimbano byanjye bikosorwa na mwarimu. 
Agaheha mu gacuma.
Nanyuze ku nzu ya kigeli ngiye ku ishuri cyangwa mvuye ku ishuri. 
Sinigeze mbona ibi kamana niwe wabivuze 
Ninde wari uzwi nkumwami wa Pop 
Igihe cyacyo cyo kubaho cyari hafi gufungwa,
Umuyobozi wa komisiyo ishinzwe imari ya  ninde
Nta kintu numvise mu nama cyatumye mpindura ibitekerezo. 
Mutabazi  yambwiye ko ngomba guta igihe runaka kugira ngo nsure. 
cyane cyane niba wari uzi uburyo
kigeli yashakaga guhamagara abapolisi, ariko Mariya ntiyamwemerera. 
Ibibanza byo munzu birashoboka ko bifite ibibazo. 
Nuwuhe mugezi uherereye Indo- Pak Bagalihar Umushinga
Nibyo byakubayeho, kigeli? 
ninde konti azi neza
Ni ikihe gihugu kiri kure cyane ya Espanye
Ninjye muntu wenyine Tadeyo azi muri uyu mujyi  cyane 
Ntacyo ushobora gukora kandi ntacyo ubaye usibye icyo nzagukingira .
Warebye umukino wumupira wamaguru kuri tereviziyo? 
Nigute waganiriye na Simoni muri ibi mbwira 
Ni irihe tsinda ry'inyamaswa ari primates
mu rusengero aho pasiteri abwiriza
Iyo yari ijambo ryiza kamana niwe wabivuze 
Nometse ubwato bwanjye mugihe gito gusa,
S Ntushobora kumpatira gukora ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ninde mukinnyi wa mbere wumukino wa tennis wumukara wegukanye igikombe
Ni ubuhe bwoko buzwi bw' Ibinyugunyugu bito
Muri iki gitondo, Rutambi yiyuhagira akonje  cyane 
kigeli yanyohereje kugirango ndebe ko nta kintu cyabaye kuri Mariya. 
Funga urwo rugi witonze fabien niwe wabivuze 
Gutwika potasiyumu ifite ibara ryaka
Uyu mugati uraryoshye cyane  byavuzwe na rugero 
eva we ntiyari gucumura pe
Igisasu cyaturutse ku bw'impanuka. 
Abasore bose baramusetse. 
Twarashe pheasants ijana. 
Turababajentago uyu mwaka waguye imvura nyinshi  cyane 
Yarebye imyenda myinshi ahitamo umwambaro uhenze cyane. 
Ngiye gukora inkono ya kawa. 
Ni iki Isumo rikomeye rya Kanada ryahinduye izina
ariko ntushobora kumutera kunywa.hhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh 
Twabiganirizoeho  byavuzwe na mugisha 
nibisinzira hepfo yimva ye
Numvise izina ryanjye ryitwa umuntu mumuhanda. 
Nibyo wabwiye Simoni mbwira 
nakongera gusuzuma urumuri
Yirutse vuba uko ashoboye kugira ngo afate abandi. 
Byabaisoni kureka ibyo biryo byose bikajya ubusa  cyane 
Mbabarira Yezu wanyihaye
Ninde farashi yonyine yigeze gutsinda Umugani Wintambara Upset  Kanama 
Imyenda ye yari ikozwe mu bikoresho bihendutse cyane. 
Natunguwe no gusurwa kwe gitunguranye. 
Urupfu rumwe kumunsi ruterwa nibyo Wandikiwe 
Ijambo Sahara ni Icyarabu kubyo Ubutayu
Ibi ntabwo byoroshye na gato  byavuzwe na mugisha 
Bill yishwe numucengezi. 
kuberako bakuyeho urugomo rwose
Yakundaga koga muri uru ruzi  cyane 
nukuri kubintu bidafite umwenda nifuza
Amerika yavumbuwe na Columbus mu bibiri. 
Ibyo wavuze ntabwo byumvikana rwose kuri njye. 
ah uwo uriwe wese wowe wambyaye
muri aba baseka binini ninda yabo yuzuye
Ninde wabaye umunyamerika wambere wicyubahiro
Kuki ari ukubera imbabazi z'iyo ncuti ye? 
Imana iramwenyura mugihe wujuje imyaka cumi n'umwe.
Urdushoborakujya muri gereza kubwibi. 
Nta kintu na kimwe nibuka  byavuzwe na kamanzi 
Ntago nigeze kurya ifunguro rya mu gitondo muri iki gitondo  cyane 
Nifuzaga ko ibintu byashoboka ukundi. 
Uzansomera mu ijwi riranguruye indirimbo zabo zishimishije.
bwariho mu gihe cya Muhamadi kandi na we yarabwemeraga
Menya neza aho gusohoka byihutirwa mbere yo kuryama muri hoteri. 
Iki gitabo kigizwe n'ibice bitatu  cyane 
kigeli yashakaga Mariya, ariko imvura yagwaga cyane ntiyamubona. 
Kumanurwa n'amahwa n'inzitizi,
Yanyuze mu gicucu cyose--
nyereka ko umugore wapfuye ahandi agomba kongera gutera imbere
Ni ngombwa cyane gusuzuma imico yumuryango. 
Uyu munsi ntugafate iki cyemezo  byavuzwe na kamanzi 
Nyamuneka sukura iki cyumba nyuma yuko abantu bose bahagera  cyane 
Nzakorora amarira nujuje imyaka umunani,
Nashakaga kuvugana nawe kubyabaye. 
Nibyo gahunda yawe ya buri munsi mbwira 
ubwoko bwawe ni ubuhe ko hahozeho amoko mu Rwanda
Nabwiye Kabera ko nzaba mpari vuba bishoboka. 
Mu intambara y'isi niki cyahuzaga abanyamuryango ba club ya Caterpillar 
Murashyi  ahora agerageza gutuma abantu bose batekereza ko ari mwiza. 
Twakoze cyane kugirango tubone amaramuko. 
Gatsinzi yambara ikote maze ava mu rugo. 
kuva aho ubuzima bwanjye bwose
Wigeze wumva ibyabereye i gitega? 
Yatakambiye abana ngo baceceke. 
Ahanini ibitekerezo bye, byerekana ifoto
Byari byiza ko uzirikana ko utakiri muto. 
Kuki nawe wapfuye ntutererwe?
Intambwe nini imaze guterwa. 
Reka tujye muri tagisi, sibyo? 
Ni ikihe gihugu kizwiho inganda zo guca diyama
Ngomba kumenya neza ko Mutabazi  atibagiwe kugura amatike. 
Ndabona ibi bigoye kubyizera  byavuzwe na kamanzi 
Igihembo cya ubwubatsi gitangwa buri mwaka murwego rwo gushushanya 
Buhoro buhoro Umusozi wigihe,
ikibari hamwe nimbaho zirya inyo
Nyamuneka kura inkweto ku muryango. 
Izuba rigaragara gato mbere yuko izuba rirasa kubera iki reaction
Ntacyo navuze, cyamuteye kurakara. 
Izoi baruwa yanditswe na Marizoa mbwira 
Muri iki gitondo Rwesa yavuze siste wer yari arwaye mu buriri  cyane 
Uratekereza ko nkora amakosa? 
Martina yatsindiye inshuro ebyiri umufatanyabikorwa 
nahisemo kuba nta bwonko
ibifitiye ububasha bwa tekiniki
Niyihe nyamaswa ishobora kwihanganira ubushyuhe bwinshi
Muri ibyo gihe, uvuze ukuri. 
Ibi bishobora kuba byari ukuri fabien niwe wabivuze 
Murashyi  ntiyari afite n'ubupfura bwo kwemera ko yakoze amakosa. 
Uwahoze ari umuhimbyi wa kera 
Ninjiye mucyumba cy'undi mbeshya. 
Gutegereza, gucukura zahabu, gukenyera ibiti byo kugura bundi bushya,
Yahaye umuhungu ibiceri bike yari afite mu isakoshi. 
Ni uwuhe mujyi uri ku nkombe z'umugezi wa Menam Bangkok
Amazina mashya na kera kandi nawe
Ntahantu na hamwe, usibye ijuru n'imva.
Nibajije ibizaba. 
Ikintu ntashobora kubona gishyira hejuru ya libidinous prongs,
barara munsi yimva
Arimo gutera imbere hamwe nicyongereza cye. 
Yasa neza cyane mu myambarire ye mishya. 
kigeli yahamagaye Mariya ngo amusabe imbabazi, ariko aramumanika. 
Mubyukuri ntabwo meze mumutima ibi  byavuzwe na kamanzi 
Tugizoe imbere hamwe nibi  byavuzwe na kamanzi 
nta bise canvas yigeze yumva yabyaye neza
Turashaka kugerageza kubikora njyenyine  cyane 
Yakuyeho ijambo mu magambo ahinnye.  Bitwaye iki kuri kigeli? 
Ibyo yatubwiye ejobundi ntabwo byumvikana, sibyo? 
guhaguruka ku isi yarozwe no kwizera kwe
kwambika umubiri wawe imirasire nini
kigeli ntiyagishoboye kwifata. 
(Kinini, ariko ntabwo ari mubi, gusa kurundi rwego,
nko mu bihe byashize impande za eva zirira munsi y amashami
Ibi biri hagati yawe nanjye  byavuzwe na kamanzi 
' Yitwikiriye kagoma ye, akuramo inkota ye,
kandi ko napoleon yakuweho  kubw amahirwe
Kurenza uko usa nkuko bifata ishusho.
Nibyiza cyane kukubona hejuru kandi vuba vuba! 
Yarahagurutse, amarira mu maso. 
utimutse uzaba uhuye n’ibibazo 
kigeli arashaka gushimira Mariya kumufasha. 
cyangwa Njye kuri Twe na Twebwe
Wagerageje cyane gushaka Philip ? 
Abarinzi bawe bameze neza pe
Yarasaze cyane ajya kuvugana numuyobozi wishuri. 
mu ndabyo zifite amabara menshi
Genda, upime inzozi zawe, kandi ube ibyiringiro byawe, ubwoba bwawe,
Raporo irimo gutegurwa na komite. 
Yisuzuguye avuga ibinyoma. 
Ibyo bitangaje byamayobera kwibaza byonyine byuzuza byose.
Ntabwo nabo bakunda ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ibi ntibizaduha umwanya uhagije cedric niwe wabivuze 
Muri Nevada birabujijwe gutwara ibyo kumuhanda Ingamiya
Ni uwuhe musoro ufatwa n'Ubumwe ugakusanywa kandi ugahabwa na Leta
Ni ubuhe butumwa bushya bwa leta 
Yabwiye abana be gukuramo ibikinisho byabo. 
Ubwato bwose bwahinduye icyo
Mitsindo  yemera ko Kariza  yahisemo neza. 
Data yankoreye akazu. 
ibyo kugirango bitugire abadasebanya bawe
kanyandekwe akunda mushiki wanjye. 
Gatozi  yarumwe n'inzoka y'inzoka. 
Bamushishikarije gukora icyaha. 
Craps ni umukino wamahirwe yakinnye hamwe. 
Yishe ijambo rye, bituma umugore we arakara. 
Nashimishijwe cyane nimyitwarire ye myiza. 
Minisitiri w intebe Kambanda n abandi ba Minisitiri batanze
Ukwiriye ibyiza birenze ibi cedric niwe wabivuze 
Niyihe nyoni yonyine itonyanga ni ijisho ryo hejuru kugirango rihume
mubintu barose byari biteye ubwoba
Nzemeza neza ko Petero  akora umukoro we. 
Ese ibyanditswe birashimwa? Ariko ibyiza--
kuba umuco ni byiza ikinyabupfura cyiza cyane
Utekereza ko tuzakora gari ya moshi? 
mukureho ibyaha byo mu mirimo yanyu
Iki ntabwo aricyo gitekerezo cyanjye cyo kwishimisha  byavuzwe na kamanzi 
Irashobora kuyibamo nkuko mubyukuri twabikoze,
Kuraho abahungu b'urugomo n'uburiganya
Tugomba kurangiza ibi  byavuzwe na rugero 
ntabwo nigeze mbonana nabo. Ndabaza niba baragize impanuka. 
Niba kigeli yataye, nyamuneka umuhe iyi nyandiko. 
icyifuzo cyawe cyubugome cyari ikihe
Rwesa akora kuri iyi raporo kuva muri iki gitondo  cyane 
iyi niyo mpamvu iyo dushikirije umuriro
hamwe n'irage ridahwitse kandi ribabaje.
yashyinguwe he Ahantu habiri 
Ibi bigomba kuba urwenya  cyane
Ninja Inyenzi ni umukino nkunda. 
Umugore wa mbere we yarahukanye
Ibi bikomeza kumano fabien niwe wabivuze 
Ntabwo byumvikana kuri njye. 
Tugomba gutanga inyandiko bitarenze kuwa gatatu. 
Ndashaka kureba neza kuri ibi kamana niwe wabivuze 
Ndibuka igihe Anna yambwiraga ko yakundanye. 
Nuwuhe mwanya uzabona ngo nkusure
Nta na rimwe ugomba kugenda uyu munsi. 
Ntugomba na rimwe kubaza umugore imyaka afite. 
Nta ijuru cyangwa ikuzimu birenze uko bimeze ubu.
urubura rutatanye ruvanze
Turi abagabo ariko turi,
Ibintu byose byabaye neza nkuko nabitekerezaga. 
Mukunzi  ntabwo yigeze aje hano wenyine. 
Ntekereza ko bidashoboka ko iduka iryo ariryo ryose
mugore afite imifuka ibiri. 
nta gushidikanya eva yavuze wowe
umugore dufite ubu ni mwiza 
Izo nzoka icyenda zigaburiwe,
Rwesa ntago yazanye ikibazo mu nama muri iki gitondo  cyane 
kugirango tubyumve neza ibyacu
kigeli yasabye ubufasha, ariko ntamuntu waje. 
akundwa na Yehova na rubanda 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo nsabe icyerekezo. 
Ingabo zigihugu cyu Buhinde (INA) zabayeho he
yashushanyije igishushanyo - kigaragara ku kinyamakuru
Ni ubuhe bwoko bwimbwa bubona gout Dalmatian
kigeli yinjiye mu nzu, yitwaje ikote. 
Uratekereza ko ibi bisekeje mbwira 
Ntegereje kuzongera kukubona vuba. 
akora iki muri Ositaraliya 
kurimbisha no gusuzugura kimwe
mu rusengero rwubatswe n'imirongo yanjye
(Nta magambo menshi ashobora kuvuga uko mfite amahoro ku byerekeye Imana no ku rupfu.)
ndashimira inyenyeri mu gicu
Arashoboye kwigisha icyongereza nigifaransa. 
Ibi bitabo birakwiye gusoma byibuze rimwe  cyane 
Isi imwe irabizi kandi kugeza ubu nini kuri njye, kandi ni njye ubwanjye,
Ageze mu mujyi, ahita amureba. 
zakoreshejwe mu mashuri abanza
kumva umutima wawe bwite
ya porogaramu ya Guverinoma yavomye cyane
Kugira ngo asubize ibyamubayeho bidashimishije mu bitaro, Ndahiro  yanyoye bike birenze ibyo yagombaga kugira. 
Mu buzima bwe bwose yasengaga Yesu
Nyamuneka uzanzanire igitabo ubutaha uza. 
Niwowe wakoze ikawa muri iki gitondo? 
Nzakora ibishoboka byose kugirango batsinde ikizamini cyo kwinjira. 
ntabwo ari bibi cyane cyangwa byiza cyane
Ndizera ko imvura itagwa kuri iki gicamunsi  cyane 
Nzabikora mugihe cyo gufungura. 
Ugomba kujya muri siporo byibuze kabiri mu cyumweru
Urashobora kubyemera? Ndetse ni umunebwe kundusha. 
Twahitamo kuguma murugo kuruta gusohoka muri ibi bihe  cyane 
Kureba kwacu mu mpera zitari zo
Natekereje ko ibyo bizasetsa Petero . 
Ariko hafi kurira igihe yavugaga ati,
Lithographie Kronos, umuhungu wa Zewusi, na Hercules umwuzukuru we,
Ndashaka kumenya uko byagendekeye pistolet wakiriye na kigeli. 
Ibi ntibigomba kongera kubaho  cyane 
Teta  azakora umuforomo mwiza. 
Ahari iri joro ngiye kwa murumuna wanjye. 
Ubu arimo akora ikawa mu gikoni. 
kuringaniza no kwitotomba nkumugezi wa kure
Vuga umutware wijimye muri Nyagasani wimpeta
Ntekereza ko izoi ari nziza  byavuzwe na mugisha 
Igikombe cya Bermuda nigikombe cyisi 
Ni ikihe kintu cyingenzi cyo gukoresha amafaranga adateganijwe
Aya makuru ntabwo arukuri na gato  byavuzwe na kamanzi 
Ni ubuhe buremere bworoshye 
Pacifique ntashaka gukora ibi wenyine  cyane 
Byumvikane noneho ijambo rimwe ryonyine!
kandi ni amakosa yawe nayo kuva uduhamagaye
umva hasi ihinda umushyitsi
Uratekereza ko natanga igitekerezo? 
Ukuboko kwanjye kw'iburyo n'ibumoso kuzenguruka impande z'inshuti ebyiri, nanjye hagati;
Urimo gukora ikosa rikomeye rwose. 
Ibi bisaba amafaranga menshi  cyane 
Abahungu be kimwe n'umukobwa we bari muri kaminuza. 
Kuki ntagutora iwawe dukomeza 
Mugabo yari ahagaze ku kabari 
ariko ubanza ngomba kukubwira
Ntabwo bishoboka rwose kubona miliyoni yen ku kwezi. 
Ntekereza ko igihe kirageze cyo koza iyi shati  cyane 
nka gihanga nkimbere yabo
"Munsi y'ubuhungiro bw'igiti cy'umuryango."
Umuryango w’ubukungu w’ibihugu byo muri Afurika yo Hagati wabayeho ryari
Muri ibyo gihe, Mutwara sibo yari arimo koga. 
Mariya yasize mushiki we koza amadirishya. 
Niki wakora mubihe nkibi mbwira 
Muratekereza ko ibi bisekeje mbwira 
Biragoye kumenya ibyabaye koko. 
kigeli yibajije niba Mariya amukunda nkuko amukunda. 
Umukobwa yitwaga Elizabeti nyuma ya nyirakuru. 
kwakira gaburiyeri aganira na babyeyei be
Ijambo rye ryatangaje cyane abanyeshuri. 
Hefts yisi yimuka kumikino yinzirakarengane izamuka bucece izamuka vuba,
utanyeganyega kandi wambaye byuzuye
Nari tuziko uri inyuma yibi  byavuzwe na kamanzi 
bizihizwa gicurasi nta garuka
kigeli abanye neza nabantu bose mumuryango wa Mariya usibye murumuna we. 
Ntidushobora kureka ngo ibi bibeho  cyane 
Ntukagire uwo ubwira umuntu ibi  cyane 
Tugomba gukurikiza amategeko yumukino. 
Ndacyafite gukuraho iyi tapi  cyane 
Ntugakore ibi, Murinzi  byavuzwe na kamanzi 
genda ku zuba uhunge urumuri rw'ukwezi
Iki kibazo kigomba gukemurwa vuba cyangwa vuba  cyane 
Kirezi  yashimuswe nabambuzi. 
Nahamagaye Kamugi kuri iki gicamunsi  byavuzwe na kamanzi 
Ikipe yacu yatanze amanota mirongo itatu mugice cya mbere cyumukino. 
Nibyo bituma ibi bigora   cyane  cyane 
Nari nzi neza ko aricyo nashakaga  cyane 
Urdushoboragukora byihuse kurenza ibi. 
Hano na hano hamwe na dime kumaso agenda,
Hari ibyumweru bitatu mbere yuko yandikira kigeli. 
kuva kububabare bwa kera yumva arumwe
Ntabwo nifuza kumva ibibera mumutwe wawe. 
ururimi rwe ruva ku Rukundo rwakivandimwe
Ugomba gukora ibi nonaha mbwira 
ntabwo azakizwa inyo zacu
Iki nikintu ngomba gukora  cyane 
ntushake ibisanduku bihumura neza
Dutekereza  ko Juan akunda María. 
Imvura yagwaga, ariko akomeza gutsimbarara ku gutwara imodoka. 
Iki gitabo kirashimishije cyane  byavuzwe na kamanzi 
Ibyo gihe cyari gishimishije rwose. 
Kuki ibi bitantangaje mbwira 
natangiye guhinga bike mu zindi mboga
Ndashaka undi muribi  byavuzwe na kamanzi 
Ibi ntabwo ari urukundo fabien niwe wabivuze 
Ni ubuhe bwoko bukoreshwa cyane mu gutekat
Ukurikije amategeko asabwa, bigenda bite iyo ibiciro byiyongereye
ubujiji buri hose n'ubumana
Nta kundi byagenda uretse kigeli washoboraga kubikora. 
Ubururu bw'amaso ye bugaragara neza kuruhu rwe rwijimye. 
Muri Singapuru urashobora gukubitwa kumugaragaro 
Nshobora kugira icyuma n'akabuto, nyamuneka? 
niba atari ibi bihano bahawe
Ninde muri aba bakurikira 
Niwowe wampaye ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ntushobora kumfata gutya  byavuzwe na kamanzi 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo nsuzume amaso yanjye. 
Toni  yatumiye Alice  ngo arye. 
Ugomba gukora ikintu cyose kigushimisha. 
Indege yakoze indege neza. 
nawe yewe mbega umuhoro wo mu gituza cyanjye
Ishobora kwinjira mu mpuzama Masendika
Ndabaza aho uriya mwana yagiye mbwira 
Reka twongere dusuzume izoi gahunda  byavuzwe na kamanzi 
Umuntu wese ategereje kureba umukino. 
Iki gitabo gikwiye gusubirwamo kenshi  cyane 
Ntabwo ngiye gusetsa Bizimana . 
gutegurira hamwe ibikorwa rusange
Amazina rusange - ni irihe tsinda inyamaswa ni umurimo wumurimo
Inzogera ikimara kuvuza, twarahagurutse. 
Aragukiza ikibanza mwijuru.
Iteka ryose. Mu ruziga rw'imigambi yawe
Abagabo basinze bavuze amagambo asebanya ku bagore bari muri club. 
Ni ubuhe bwoko bw'imbaho ​​zikoreshwa ku kibaho
Mfite izoi mirimo yose yo gukora  byavuzwe na haruna 
Ninde radiya kurusha abandi bera 
Mugabo yarebye ku kibaho 
Nukuri ko yapfuye fabien niwe wabivuze 
Ibicuruzwa byatwarwaga nubwato. 
Ndacyakora kuri ibi  byavuzwe na mugisha 
Ibyo bitabo byose ni ibyanjye  byavuzwe na mugisha 
kubitangaje na gato umwuka ubatera
kigeli akunda cyane ibiryo. Ntibitangaje kubona Mariya yamujugunye! 
Ndamushimira marayika wanjye, kandi ndamusaba guhora
Nzajyayo n'amaguru cyangwa n'amagare ubutaha. 
Nabonye icupa ubwo nagendaga ku mucanga muri iki gitondo  cyane 
Kuki utagerageza izoi mbwira 
Ingamiya yimisatsi yingamiya ikozwe murizo
Muri golf niki gihano cyo gukina nuwo muhanganye umupira 
amateka ya Jenoside n ingamba zo guhangana
Niba wanywaga inzoga zo mu gihome mu kihe gihugu uzaba Afurika y'Epfo
Nahoraga tuziko ibi bishobora kubaho  byavuzwe na kamanzi 
Yize mumahanga kugirango yongere icyongereza. 
Ingemwe ni kimwe mubyo umuryango wibimera 
umwungeri aryamye ku ruhande
Nta kindi kiyaga cyo mu Buyapani kinini kingana n'ikiyaga cya Biwa. 
Umubabaro wanjye umpindukirira uko nishingikirije ku nkoni nkareba.
bwazamutse harimo ubujurire bwinshi 
abanyabwenge baramuteze amatwi amaboko yabo ku mavi
igihe yashyirwaho bwa mbere nka Minisitiri w’intebe w’Ubuhinde
Ayo mafi aba mumazi meza cedric niwe wabivuze 
ntekereza ko nzi ko arimo gushushanya
Niki giha amabanki yingurube izina ryabo 
Nta butaka bwa leta bwashoboraga kugurwa amafaranga yimpapuro. 
Ijwi ryihuse kuruta umuyaga urasobanutse,
Ibyatsi byumye byigihe cyo gusarura biremerera igare rikurura buhoro,
Ngiyo inzu babayemo cedric niwe wabivuze 
"Ntukore! Amajwi asa naho avuga ati:
Ruganzu yicaye ku mpera yimeza
Tuziko utuye hano. 
Ibiciro byagabanutseho ibiri kugeza ijana. 
Iki ni ibitabo gishaje cyane  byavuzwe na mugisha 
Ni izihe mbaraga z'izuba zihererekanwa
Nigute wishimiye firime?
Azaza kuri sitasiyo na bisi. 
Umwana yaramwitayeho. 
Isake ni udukoko. 
Sinshaka ko hagira ubimenya  cyane 
ibintu byubuzima bwa kera
Nabonye Ruganzu akora kuri raporo muri iki gitondo  cyane 
Ariko muburyo butondetse bivuze kuri menace
Pome yo mu Bushinwa ni irindi zina ryimbuto z'amakomamanga
Nyamuneka wuzuze ibibazo bikurikira. 
kandi iyo bamaze kuyikoresha
Yaturikiye mbere yibibi bye bwite,
Kuki ijoro risobanutse rikonje kuruta ijoro ryijimye
Amaze gutangira kuvuga, nta kumubuza. 
Ni ubuhe bubasha utegeka gukora ibi? 
Ninde uzwi nka 'imva ya Ngabo'
Ariko ntunze ibyo uvuga bituma umutwe wanjye uzunguruka.
Iyo foromaje yubururu yubufaransa ikozwe namata yintama 
Nabonye Migambi  yemera ko yakoze amakosa. 
kigeli birashoboka ko azi kugera kwa Mariya. 
Kuki umuturage yinjiza make mu Buhinde
Nkuko bikunze kumubaho, yarenze ku masezerano ye. 
Ntabwo wabivuzenjye mbere  byavuzwe na kamanzi 
muri mwebwe mugomba ibimasa mirongo icyenda
Bidatinze bamenyereye cyane. 
Nahitamo kuguma murugo 
yahambwe ariko aracyaka
Ugiye kurya ibi mbwira 
Nuwuhe muyoboro wa electromagnetique ufite uburebure burebure
Murinzi  yagize ikibazo cyo gushaka inshuti. 
Ntakigoryi, ucecetse, uhindagurika, urakaye, wagize ingaruka, ucitse intege , utemera Imana ,
Indwara zandurira mu mibonano mpuzabitsina 
Kuri we birashoboka kuri we, ariko sinzigera ntsinda ikizamini. 
Amashanyarazi, igicucu cyamabara Ubururu
Simoni avuga kuri byinshi kamana niwe wabivuze 
Nuburyo amahirwe yanjye agenda, birashoboka ko ejo imvura izagwa. 
Ntabwo anyuzwe. 
Amasezerano menshi yari yarasezeranijwe. 
Abana bafata SAT igereranya isuzuma risanzwe
Kubuzima ni uruziga rutigera rurangira
kigeli yari azi ko nta mpamvu yo kuvugana na Mariya. 
Yarahiye ko atazanywa.  Yampaye ubwibone arigendera. 
iyi soko nziza yavutse
Ibi nabishyira he mbwira 
Barahari bati: "Ntabwo imvura izagwa."
Nigute mwisi mwakoze ikintu nkiki? 
Amashami yacyo ni abanyamuryango ba Soto 
yambitswe ikamba rya zahabu tekereza ku makamba y'amahwa
Imisoro yose iva muri tva ingana ute
Nigute ushobora guhindura umugore mukigina umugabo we
Iyo ntanze nditanga.
Ibi ni imyizerere yibeshye fabien niwe wabivuze 
ninde warandambuye hejuru yumuraba
Nshobora kuba narakoze amakosa mato mubusemuzi. 
Sinshaka Karaveri muri iyi nyubako  cyane 
Tugomba kubika ibanga  cyane 
Bumaze gucya kandi ntakintu cyabaye. 
Nishimizoe rwose ko twakoze ibi  byavuzwe na kamanzi 
(Inshuro icyenda zavanyweho. Nkosore niba nibeshye.)
Ubushyuhe bwitanura bwashyushye inzu yose. 
kuri njye ntabwo mbivuguruza
Ndakeka ko ushaka ko nishyura ibi  cyane 
Karekezi baramuririra bamuhamba mu mudugudu 
Wigeze ugenda n'indege? 
kigeli yakuyemo uruhushya rwo gutwara maze abereka umupolisi. 
kigeli yavuze ko atazafasha, ariko Mariya yavuze ko azabimufasha. 
Nkeneye Eric kubona ibi  byavuzwe na mugabe 
Nakiriye imeri ya Tadeyo muri iki gitondo  cyane 
Ijwi, imivurungano, urusaku rwinshi , urusaku rwurukundo, urudodo-ubudodo, igikona numuzabibu,
Ndabona ntampamvu yo gukomeza iki kiganiro fabien niwe wabivuze 
Iyo modoka ibuza urujya n'uruza kamana niwe wabivuze 
Niki cyishushanyijeho kuri Marlboro mans ukuboko Ikizu
Kuki umbwira ibi mbwira 
ubusha burenga kandi burira amaroza
ubwoko bwumuziki wihaye Imana,
Nsanze ari byiza kubamenyesha ibimenyetso
yosefu umuhungu we wa mbere
Ni ubuhe bwoko bw'irage bw'ababyeyi bwimurirwa ku rubyaro rwabo
Umuyoboro wa Jali , wijimye kandi wijimye,
Nzajya kuri banki hafi yinkwi mpinduke kandi nambaye ubusa,
Karasira ntabwo akunda iki gitekerezo  byavuzwe na kamanzi 
Nyamuneka soma amabwiriza arambuye. 
ndarengana nongeye kurengana numva igicucu kubusa
Mbabajwe no guhagarika gahunda
muhungu ni agasanduku k'ibiganiro. 
mu kirenge cy'abo bami munsi y'abo bagabekazi
Yagutandukanije n'izina ryawe rya kera?
nkubusitani bwindabyo imbaga irashima
Imyaka ibiri irashize ntarabona akazi keza. 
Kwisi yose imijyi myinshi itangirana ninyuguti B.
Ugomba kwirinda guhamagara polisi
Numvise Rutambi atazarangiza uyu mwaka  cyane 
kigeli yageze murugo asanga Mariya yapakiye ibintu bye arigendera. 
gutakaza ni mwijuru cyane
n'umubiri we nta guhungabana nagato
Hagati ya spasm
Umuyaga wangije ibintu byinshi. 
Hejuru kuva kuriyi ngufi kandi ifunguye kuba, isoko
Ndabona ko amategeko abanza atigera asaba imbabazi,
Nasanze igitabo kuri iryo duka ryibitabo 
Nigute waje ukoresheje amafaranga? 
Mubikorwa byubuvanganzo wasangamo iki
ihindure wenyine igicu cyiza kizengurutse censers
Ndimo gushira ibiro muriyi minsi  cyane 
yi ni imodoka ya sosizoete  byavuzwe na kamanzi 
Kugirango tumenye , hanyuma afata icyemezo
Muri uyu mwaka hamaze gutahuka impunzi z abanyarwanda zingahe
Mama azi gukora imigati. 
Ntukingure ayo madirishya fabien niwe wabivuze 
mukomoka kuri so Satani
Gakire yavuze ko ibi byihutirwa  byavuzwe na mugisha 
avuga ko iyo umugore yambaye umutuku aba ashaka Undi Mugore
Ninde wari guverineri wa byumba
gasanduku keza ko kubitsa muri banki. 
Ajya muri supermarket rimwe mu cyumweru. 
Minisitiri w’intebe w’Ubwongereza, yatangaje ko ihererekanyabubasha ry’Abahinde
cyangwa abakunzi bawe b'ubusa ariko abagabo bawe ntabwo
Ibyo nikibazo kitoroshye. 
Jack yakuye umukungugu ku ikoti rye. 
Iyi ni moto ya Karaveri, ngira ngo  cyane 
Nzafatanya nawe vuba bishoboka. 
Nzayirangiza mu mpera zicyumweru. 
Nakomanze kuri iryo tara fabien niwe wabivuze 
Ntutekereza ko uyu mukino wa mudasobwa ushobora kuba utoroshye kuri Rwesa? 
Mariko  yagize Teta  kuki. 
Kugeza kuri kiriya cyaha cyica
Yibandaga ku cyatuma abandi bemererwa gukomeza 
ariko yamubwiye inkuru ishimishije
Uru rusengero rwubatswe ryari mbwira 
Wari ukwiye kuba turi kumwe uwo munsi uzenguruka chowder-keteti.
Kora indi gahunda kumeza. 
Pampero ikubita hejuru y'imisozi Andes
aribi nashakaga. 
Sinigeze ntekereza ikintu nk'iki  cyane 
Namubajije ubwoko bw'umuziki akunda. 
Apis Mnevis Onuphis amazina  yera kubwa Misiri Bull
Urashobora kugira ibi  cyane 
Nasanze bigoye kubana n'umuturanyi wanjye. 
nyamara ntacyo nzi ntacyo ndetse n'imyaka yawe
Twakoze itariki yo guhura vuba. 
Bari i Bow, ariko ibyo ntibyari bihagije:
Yavuye mucyumba atasezeye. 
Akimara kugaruka, menyesha. 
Biracyaza, haribintu byinshi bishimishije kuba mugutandukanya ibitekerezo.
Kandi hafi-uhindure umwirondoro we--
ah amanywa n'ijoro ashakisha mu nzu ye
Utekereza ko amafi dushoborakumva mbwira 
Yambwiye ko byaba byiza ngarutse mu rugo vuba. 
Eric ntabwo akunda ibi  byavuzwe na rugero 
Nta magambo yo kuvuga icyo aricyo rwose, ko ataribyo
kigeli yakomeje kugerageza guhamagara Mariya,
Muri gasabo birabujijwe kwambara Ingofero niba abandi batabishoboye
Yasomye abana inkuru ishimishije. 
Syndrome, nubwo "byose" bivuga nabi
ni zingahe zizaba zifite ibyuzuye
Nabyutse saa tanu za mugitondo cedric niwe wabivuze 
Ni umunyabwenge cyane kutabimenya fabien niwe wabivuze 
Ejo yagumye murugo umunsi wose. 
kandi nabaha amazina yabo
uyu mutagatifu wari umukene gusa
Ninde uzwi muri serivise yambere
Nabwirijwe guha kigeli umwanya munini wo kubitekerezaho. 
dufite mu bugingo impuhwe
Iyo yari umugambi wa Simoni igihe cyose fabien niwe wabivuze 
Ijambo imbwa rikomoka kuri 
Ni ikihe gihugu bahungiyemo
Waba uzi uwo ari we mbwira 
Izoi ni inzira yapfuye  byavuzwe na mugisha 
Byabaye mugihe wari imbere, uryamye,
Ntabwo nishyuwe kubwibi  byavuzwe na kamanzi 
Umuganwa yahajyeze bukeye . 
Iki kinyamakuru kigurisha neza  byavuzwe na mugisha 
Ni uwuhe mukinnyi wa filime wari champ ya leta ya Connecticut 
Afite bashiki be babiri. Batuye i Kyoto. 
kandi zahabu nziza na mira nziza
Vuga uruzi rutemba ruva muri Bagdad
Atuma akora umukoro we mbere yo kurya. 
iyo asenga munsi yumucyo
Iki nikintu kitigeze gikorwa nyuma  cyane 
Ufite icyemezo cyo gufata. 
Ninde watoye kurwanya igabana ry'Ubuhinde 
Habimana yambwiye ko Soniya yamutetse. 
Ruta  yarokoye imbwa kuribwa n'abasirikare bashonje. 
Yansabye gukomeza kwandikira so. 
Wowe na Simoni waguze ryari mbwira 
Ashira inkoni ye hasi;
uyu munsi mbega ubwitonzi intambwe no gusurwa
kugirango urufunguzo rwawe ruhindukire mumuryango wawe
Ni mu karere ki igice kinini cy’umusaruro w’ibarafu kiboneka
Ugomba gusubiza kuri iyo baruwa rukara niwe wabivuze 
Ruta yafunguye akabati kugirango amanike ikoti rye. 
Ntabwo nigeze mva mu rugo igihe imvura yatangiraga kugwa. 
Byihuta kunyura, byose bikura Byiza,
Thomas atangiye gutegura ifunguro rya nimugoroba. 
Nzi neza ko azakubwira akimara kuza. 
kandi ibyo nishimiye cyane
Birashobora kuba ikosa rikomeye wigeze ukora. 
ingeso zayo zidashimishije zubumuntu
Ibiti bikoreshwa mugukora ibibiriti bya cricket, ninde wabikuye
Nta burenganzira afite bwo kwivanga mu bibazo byimiryango yacu. 
Francesco, ibihe bihinduka nibitekerezo
kigeli ntiyishimiye cyane ibyabaye. 
Iyo saa cyenda i Londres, bizaba igihe kimwe nikihe gihugu
Nigute umuherwe yazigamye amafaranga 
Iyo nza kugira amababa yo kuguruka, nagiye kumukiza. 
Ibyo gihe, inzu yose yari yaka umuriro. 
Waba uzi uko ibi bikora mbwira 
Ndagenda nkumuyaga, mpinda umushyitsi wanjye wera ku zuba ryahunze,
Yumvise amakuru. 
Ku rugamba rwa Actium yatsinze Umwami
Yatewe nubushyuhe. 
I piercingly bababona kuva hejuru.
Nkuko bikunze kubaho, yasinziriye neza mu isomo. 
Selena Gomez amaze gushyira ahagaragara alubumu ye ya kabiri. 
byakozwe kuva mbere yigitereko
Ni kubera iki inkombe zikunze guhura n'ibiza
Yacurangaga piyano kandi yaririmbaga. 
Mu masiganwa ya amagare nabaye uwambere
Umwanzi wese yagiye, - amahoro azinga amababa hejuru
Uwo muziki ugera kumutima fabien niwe wabivuze 
Ibyo ni igipimo nyacyo. 
Akunda kurya imboga mbisi. 
Ntabwo nagize ikibazo cyo kumvisha data ngo anyemerere kwiga mu mahanga. 
Ntabwo tuzigera tumenya ibyabaye kuri kigeli. 
kandi ntutinyuke guhangana nabyo gusa birahagarara
Muri kamere ye ni umuntu woroshye kugenda. 
numubyeyi wicyubahiro kimwe no kubabara
Agomba kuba yaribagiwe ibyasezeranijwe byose. 
Ntundeke hano wenyine.
Hari umuntu ubizo mbwira 
Umwarimu akurikirana abanyeshuri be. 
Ndi umunyeshuri muri kaminuza ivumbura inkingo.
Karekezi yariye ifunguro rya nimugoroba, ariko ntabwo yariye deserte. 
Wabuze Murenzi  amasaha agera kuri atatu. 
Akabuto kote yawe karasohoka. 
Utekereza ko byahindutse bite abasore n'abasaza?
Iki kiraro kingana iki mbwira 
ndamanuka ngaho nanyuze mwijoro ryijimye
Yavuze ko bisi iheruka kugenda saa kumi nimwe 
Ubwo ni ubugenzazibukomeye kamana niwe wabivuze 
Mariko  yakoze amakosa menshi. 
nubwo ntacyo mfite
Niba munkunda muzubahiriza amategeko yanjye
Twese twize igisigo kumutwe. 
Ugomba kwifatira ibyemezo. 
Urupfu rwa Simoni kuri iyo pome kamana niwe wabivuze
umugabo arakora kandi arota ko eva ari umwere
Ntabwo nari nzi ko uteganya kujya kurangiza amashuri. 
Biragaragara ko anyuzwe n'ibisubizo. 
'Iteka rikomeye ku isi riracya,
icyumba cye ni inguni ikonje
(Ndi munini, ndimo abantu benshi.)
Sinshobora kumenya icyo avuga. 
Ntabwo twari dukwiye gutuma Yohani  agenda. 
ni undi muntu-- yenda umuntu wo murwego rwo hagati kandi usanzwe,
yimuye umurwa mukuru we i Delhi
Tadeyo azasura Gasabo muriyi mpeshyi byanze bikunze  cyane 
ni iki gitegereje kurambirwa iteka
Mfite ubwoba ko nshobora kugutera uburakari. 
Ntabwo ari ifunguro rya Thanksgiving ifunguro ridafite turukiya. 
Nuwuhe muriro urutonde rwubuzima nyabwo--?
Nakura he icyo kinyamakuru mbwira 
Nihehe hari umunara wa kera cyane ku isi
Gasana yari umuyobozi w'akarere
Uwo mugabo afite izina ribi fabien niwe wabivuze 
Ni ubuhe buryo bwo guhuza ibiryo bitanga ubuziranenge bwa poroteyine hafi y’inyama
Ntago ntekereza ko Pacifique ashobora kudufasha muri ibi  cyane 
Ukimara kuva kuri sitasiyo, hindukirira ibumoso. 
Tuziko ndi jyenyine kurizoi  byavuzwe na mugisha 
Abantu ntibakivuga sibyiza fabien niwe wabivuze 
Yagerageje kugurisha nyirayo peteroli
Lyusya ntashobora kugerwaho na terefone. 
Niki TV igenzura kure ikoresha mugukoresha televiziyo
Ntabwo byari intego yanjye fabien niwe wabivuze 
Mowabu N abatware b’ amasengero yo ku mpinga
Ntukemere ko Gashuhe akinga urugi  byavuzwe na kamanzi 
Kuki uhora ungendaho nagutwaye iki
Umuntu ntashobora kubaho ku mugati wenyine - Ni ikihe gitabo cya NT Matayo .
Ntugomba gusohoka nyuma yumwijima wenyine. 
Nta zahabu idafite akamaro kuva izuba ryiza, nshuti yanjye,
Julia afite roza nyinshi nindabyo nyinshi mumurima we. 
Yakomeje gukora ikosa rimwe. 
ya gorgon mu bicu
Mitsindo  ntiyashakaga kugira icyo atekereza. 
kandi uzakomeza kunsoma
Yemwe imbaraga karemano mu mwuka no mubwenge, ubwo buhanzi
Kuva aho, baravutse, ubwoko bwinshi cyane
Ntabwo nari nzi ibi  byavuzwe na mugisha 
Izoi roza ni nziza  byavuzwe na mugabe 
Nyuma yo kurya, twazengurutse umujyi mu modoka yanjye. 
kuberako amabuye icumi
Natunguwe namakuru y'ejo. 
Ninde uzashyira no guhagarika iyi myigaragambyo mbwira 
uko nawe utanga ijambo ry’ imana
kigeli biragoye kurya hamwe n amenyo ye mashya. 
Niki Troggs yamenyekanye cyane yakunzwe 
abikorera muri rusange.
Birakworoheye iyo nza saa kumi n'ebyiri 
Muri iki cyumba hari ibikoresho byinshi  cyane 
Sinshobora kumenya uko nakemura .
Nta na kimwe muri ibi bitabo gifite akamaro fabien niwe wabivuze 
Muri iki gihe ntukumva indirimbo zizwi cyane
ariko ni ubuhe bwoko bw'icyunamo
Bamushyinguye mu mva n'itorero. 
wambare ubwiza bworoheje kandi bwubwiza bwigitekerezo
Inzoga zisoreshwa ukurikije ibirimo malt
Amato akurura moteri yumuyaga umuyaga uzanyerera ucecetse
Ibi byose byari bigamije iki mbwira 
Imboro yinyamanswa ifite uburebure bwa metero enye iyo ihagaritse
kigeli yise ubwato bwe yitiriwe umukunzi we, ariko nyuma aramusiga. 
Ahantu hose ushobora kurangirira,
Icyatsi kibisi, isi nshya iragaragara.
Imikorere ya leta ni ngombwa
Muri uru rugo hari abantu bangahe mbwira 
Ushobora kubwira kigeli ngo aze mu biro byanjye? 
mugukora hamwe numuhengeri winkoni
bisobanura amazimwe ashishikaye ariko mu kilatini ijambo risobanura Icyo Ubu
ndumva buke bwanjye ndimo kwikuramo ubwanjye
Mubuyapani niki bakunda kurya
Komeza. Nzabageraho vuba. 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo nsukure chimney. 
Bahe kimwe, nimugoroba, nkubuvumo hamwe na basalt spiers.
Iyo uza kuba umwe mu babyeyi ba Lori wari gukora iki
Agasanduku kari gakozwe muri sandali. 
Hafi yihishe rwose mumaso yanjye.
Ibyo wavuze ntabwo byumvikana. 
Mariya yitonda cyane hamwe na mushiki we. 
Ibyo ni igitekerezo cyiza cyane. 
ah umwana ufite igishyitsi kiri mu gicucu cyatakaye
Amena isahani igihe cyose yogeje amasahani. 
kuva igihe ibyanditswe byabo bya kera (kandi byera cyane) ari byo Veda, byandikiwe kugeza ubu
Aha niho nkorera  byavuzwe na kamanzi 
Wabigize wenyine? 
"Nshobora kuguza icyatsi cya kigeli?" "Ndakeka ko byaba byiza." 
Byaba byiza twirinze ubu, kuko ari umunyarugomo. 
Waba uzi neza iki gice cyumujyi mbwira 
Erega gusa kubwimbitse
Azaba ari i Londres muri iki gihe ejo fabien niwe wabivuze 
Niki televiziyo yo muri Amerika niyo yagaragaye cyane
ngwino ukore uburiri bwawe mu gicucu
bibereyeho kwereka abagenzi ko imbere hari Icyapa 
kigeli yatubwiye ko tutagomba guhagarara imbere y'urugo rwe. 
yahisemo ibyiza aribyo imbuto zemewe
ariko ntabwo njya muri shampiyona eshatu
Dutekereza  ko ibi bihenze cyane. 
Amaherezo namenye Aderesi ye
Kuberako ibyo aribintu nkuko bimeze muri iki gihe
Uzakenera itike yo kugenda muri bisi. 
Naguze gusa impapuro zo mu musarani zakozwe mu mpapuro zongeye gukoreshwa. 
Ninde ushobora gukoresha urujijo cyangwa irangi ry'abashumba
Uransetsa, uransetsa ...
nubundi ariko byahoze aribyo
Vuga inyamanswa zose muri Miami Vice
Ntekereza ko turi abantu bonyine kuri iki kirwa  cyane 
Restaurant Espagne niba ubajije La Quenta ubona iki 
Muri Reta zunzubumwe zamerika niyihe nshuro yambere yerekana ikarito 
ntabwo ari dahliya ikomeye cyangwa amaroza yishimye
Inzira yihuta yo kugenda ni indege. 
Ndakeka ko wumvise ibyabaye muri iki gitondo  cyane 
Reba hejuru yicyo giti kamana niwe wabivuze 
Arashimishije, ariko avuga cyane. 
Amatungo ya data ni menshi
Ntago tuzigera tubikora kuriki gipimo  cyane 
Ntazigera abigaragaza, ariko ndatekereza ko byimbitse,
kuberako harem yanjye iri mumutima wanjye
ikintu ishyano ntabwo ari shyashya
kuri iki gice gisharira ubwoko bwa kamere
Kugira ngo twishyure inzu yacu,
n'abagabo bava amaraso mu ngoyi igihumbi
Igihe Abdur Razzak ukomoka mu Buperesi yasuraga Hampi, 
Natangajwe n'ubupfura bwe. 
Urajya he, madamu? kuko ndakubona,
rangurura adamu umutuku n'uburakari
Iki gitabo kiranyoroheye gusoma  cyane 
Ntukamenye. Imivumo yabatindi
ubuntu ku bantu bazaza
Ibi bigomba kuba ibyawe  byavuzwe na kamanzi 
Ukekwaho icyaha yari umwere kuri icyo cyaha. 
Ndarwaye izoi ntambara  byavuzwe na kamanzi 
ku buswa bwa buri munsi
ntimukuke imitima kubera ibyo abantu bavuga
Ntekereza ko kigeli atavuga Igifaransa neza, ariko ndashobora kwibeshya. 
Umuntu wubwenge yunguka namakosa ye. 
ariko nta mahitamo bafite mugihe cyo kurangiza urukundo. 
kayini wakomye umuvandimwe akamwica
Peter  yari azi ko yakoze ikosa rikomeye. 
Rimwe na rimwe atuma nyina amuca umusatsi. 
Yise indabyo zose mu busitani. 
Akenshi yagiye mu isomero n'imodoka. 
imbere y'umwami wacu uzi kubaho byari ibiki
Imashini imesa ikora amajwi adasanzwe. 
Igihe kirimo kugenda vuba cyane. 
Sinshaka kugutera uburakari. 
Imbwa ya Colombo yitwa Fang - Basset Hound
ninde uzaba uwanyuma mubihe byanyuma byiminsi yanjye
Birashoboka ko byabaye igihe kigeli yari i gitega. 
Igihome cy'ibihugu bidasobanutse,
mu gusuzugura urwenya ukora nk'igikinisho
birashoboka ko ufite intanga ngore gusa 
Ubwato bwinshi ntago butwara abantu batambaye masike.
Nyamuneka umbwire icyo umubona? 
Ninde wavuze ko Politiki nubuhanzi bushoboka  Kanama  Otto Von Bismarck
Amaso ye afite ubwoba bwinshi yijimye. 
mwana yuzuye ibibi. 
mu nama nzatanga ikibazo
kurandura plumage yayo aho prism irabagirana
kigeli yagiriye inama Mariya kujyana umutaka we. 
Ntabwo nizera ko Mitsindo  yakoze ikosa nkiryo. 
Ntago nigeze ntekereza kubona hoteri nziza ahantu nkaha  cyane 
Nyamuneka komeza ibanga  byavuzwe na mugisha 
Nahisemo indabyo ubwanjye  byavuzwe na kamanzi 
Nafashe ifoto yanjye. 
Yosuwa  yakoze ikipe ya basketball. 
Ibi bigomba kuba bishimishije fabien niwe wabivuze 
Ken icyo gihe yirukaga kamana niwe wabivuze 
Karaveri nta mahitamo afite muri iki kibazo  cyane 
Uranteye kumva nicira urubanza. 
kuri dogere ubugari no hasi
Tugomba gukora amakosa rimwe na rimwe. 
Nzi ko Simoni yishimye fabien niwe wabivuze 
Mivumbi  atekereza gusa gushaka amafaranga. 
Iyaba yari azi ko ndi muri Tokiyo, yari kuza kunsura. 
nta musego ariko umuhanda urakomeza
Umukino wa basketball umara igihe kingana iki mbere na nyuma yo kuruhuka
Ninde udashobora gutandukanya amasezerano mwizina rye
Nyamuneka wuzuze urupapuro rwabigenewe rwa gasutamo. 
kandi ugasanga umufuka wacyo uhagije
Kandi, mu gihirahiro no kurenza urugero
Ninde wafashe iherezo ni Urupfu. Afungura amaso
Nafashe umutaka wawe nibeshya. 
gutakaza miliyoni irenga nibintu bitumvikana
Uyu ni umufuka wa Jane  cyane 
Yavuye mu rugo afite ibyo atunze byose. 
Ni ubuhe bwoko bwa misile y’ubuhinde bwa mbere
Uyu niwe mugabo ukekwa na polisi. 
Ntekereza ko Tadeyo yagize icyo akora kuri ibi  cyane 
Utekereza iki kuri uriya musore mbwira 
Imyaka mike iri imbere izaguruka vuba,
Nabwiye Simoni kukubwira kamana niwe wabivuze 
niba utangiye gusinzira jya kuryama
wowe inkombe yanjye ibivuga 
Kuki Ababyeyi bitwaga mama cyangwa mama mu ndimi nyinshi Kuva ku nyamabere cyangwa amabere
ninde uvuga izina ry'imana ya mâtine
Byaba byiza Mutabazi  adakomeje kuvuga amagambo adakenewe. 
Umwicanyi wica, wibasiye imurikagurisha,
Byasaga nkaho kigeli yashakaga ikintu. 
Mana, Mana, icyubahiro cyubwigenge,
Ntuzamure ibyiringiro nkibi rukara niwe wabivuze 
Nta kintu na kimwe gishobora kumubuza kurongora. 
Yatinyaga ibizaba. 
azunguruka agenda abahunga bose
bisobanura itegeko ry'Imana ry’iteka 
nahumuye amaso ndumva ubu ndizera
Nakoze ikosa ryijoro. 
Mu by’ukuri hari insengero nke cyane zayeguriwe nubwo yitwa Burahima Umuremyi
Umubare wabanyeshuri ugenda ugabanuka uko umwaka utashye. 
Ntabwo nakoze ibi, sibyo mbwira 
Palpable iri mu mwanya wayo kandi ikidashoboka ni mu mwanya wacyo.)
Kandi wasize amabere yacu ava amaraso?
Gisa yicaye ku ntebe yo muri parike asoma ikinyamakuru cyo ku cyumweru. 
Ishoramari mu bikorwa rusange ni irihe
Azahagera vuba cyangwa vuba. 
Impanuka yabaye ku cyumweru nka saa tatu za mugitondo. 
Ni he wasanga shanki yawe 
yoo sobanukirwa nibyo ababara kandi wumve uburyo akunda
umusore afite imitsi myinshi. 
Cher Ami yakijije Batayo Yatakaye 
Nyamuneka subiza ukimara kubona iyi imeri  cyane 
Ni ubuhe buryo bwo mu rutare bufite ubwinshi bw'amabuye y'agaciro
Nkuko inyenyeri ya feza yakoranye ninyenyeri,
Mububyiniro bwa kera mubuhinde
Impapuro z'ubururu zihinduka umutuku 
Twibagiwe, ndavuga kwibagiwe
nzi neza gusa umugore wanjye
Niyihe nzira ngufi-yindege iva Perth yerekeza London
Twese taziko atari ukuri kamana niwe wabivuze 
Ninde wanditse indirimbo igikobwa
Utekereza ko ibi bishobora gukora mbwira 
wafashe amakosa make ye
Yagerageje gutwara igare. 
Ibi ntibishoboka ryose fabien niwe wabivuze 
Nibyo cyatumye ukora ibi mbwira 
yanteye guhinda umushyitsi mwinshi
Inyandiko yerekanwe na Morgan Freeman. 
Nifuzaga ko twagera hano vuba. 
Iri ntabwo ryari ikosa ryanjye  byavuzwe na mugabe 
Kirezi  atunga ubuzima bwe adoda. 
Nshobora kugira izoi mbyino mbwira 
Nari tuziko Mutwara sibo yari guhagarika umutima. 
mu kurohama mu rukundo amahano yo kubikora
Buri gihe asukura ameza nyuma yo kurya. 
Ibi ntabwo ari ibya Eric  byavuzwe na kamanzi 
Imbabazi za Rutikanga  zatanzwe na guverineri. 
Sinumva ibitubaho. 
'Umuhanda munini' uhuza imijyi
Niki kigutera gutekereza ko Murinzi  yakoze ibi? 
imyaka yimbitse imana idashaka
Kwishyira hano hamwe nonaha munda yihishe igicucu.
Ibihumbi n’abantu babaye iyi ndwara  cyane 
kigeli yabonye Mariya aragenda kugira ngo tuvugane. 
ibyo isinagogi yarakaye yarwanyaga
Ni ikihe gihugu gitanga divayi mu kibaya cya Casablanca Chili
Azaza uyu mugoroba mbwira (
Andrew Patterson yanditse indirimbo isobanutse yo muri Ositaraliya 
Nkeneye gukora ibi  byavuzwe na mugabe 
Ikigaragara ni uko ntashobora koga fabien niwe wabivuze 
fata umuseke wera cyane
Kandi ibyiza cyangwa ibibi ndabivuga ubwanjye ndabivuga.
Nakoze ibishoboka byose kugirango mbone inshuti na Philip . 
Itegeko ryonyine rya zahabu nuko ufite zahabu akora amategeko. 
(Uyu munsi ndimo gushakisha ibintu bya repubulika irata kure cyane.)
kigeli yumvise agahanga ka Mariya kugirango arebe niba afite umuriro. 
yego nijoro bwacya
Ninde wari inyenyeri yumugore wa Kibuye
Kuva ryari wita kubibaho? 
kigeli yahisemo kutabwira Mariya uko byagenze. 
ubuntu ubeho mumahoro kure yingogo zabujijwe
Gusomana nta bwanwa ni nkibikombe cyisupu idafite umunyu. 
Natekereje ko nzatsitara, nkumunyamahanga
Kubera ko Jenny yize Ikiyapani, nta kibazo yagize mu Buyapani. 
kigeli ntabwo anywa ikawa, ariko anywa itabi. 
Nibyo kintu ntazigera nkora. 
ubusitani buzwi bitinze inzira irahanagurwa vuba
Yongeye gushya mbere yo kurya. 
ko ikura kandi igashiramo imyaka
kugirango ubyiteho neza cyane
Iyi ni ice cube  cyane 
Nabonye isake yapfuye mucyumba cy'inama. 
Ibi ntibizongera kubaho ukundi. Ufite ijambo ryanjye. 
iherezo rero ryakoze byose ntacyo twashakaga
Mama wa Gatozi  yamureze wenyine. 
Icyampa nkamenya ibyabaye kuri kigeli. 
Hafi yubuzima: neza, niba ubitekerezaho.
Koko rero, intiti z’Abisilamu zanga guhindura Korowani 
Imihindagurikire yumwaka yimvura irenga  ku ijana muri leta ki
ntushobora gukurikira muburyo bwawe bumwe
Ntdushoborakuba yarabivuze. (
Sinshaka kuvuga kuri ibi  byavuzwe na kamanzi 
mastiffu y umukara n ibimasa by ubugondo
umutuku wawe ufite isura ya jasine
Ni izihe Bagiteri ziboneka mu mara y'abantu
Ntidushobora guceceka kuri iki kibazo  cyane 
Nabwirijwe kwanga ubutumire kuko nari ndwaye. 
Iki nikintu cyose nigeze nshaka  cyane 
Ntekereza ko bidasanzwe kuba ntamuntu uri mumuhanda iki gihe cyumunsi  cyane 
Ubukungu bwazamutse yakoze impanuka
Ndahiro  yakoze sandwiches ihagije yo kugaburira abantu bose. 
Ntamuntu washoboraga gukemura ikibazo.
madamu tuvuga ko konti zikwiye
mbona ikibazo cyibi. 
ndaririmba biratandukanye cyane nka mbere
Uburwayi bw'umugabo we bwamuteye guhangayika cyane. 
Ubwoko bwa bantu bubereyeho kubatandukanya
Nahagaritse imodoka yanjye ku irembo. 
kugirango akoreshe kandi bidatinze ibiro byakoraga neza. 
Sinshaka kujya impaka kuri ibi  cyane 
Birashidikanywaho niba azaza ku gihe. 
Turashaka kubambura imbaraga zabo zo kurwana. 
umugabo we yerekanaga umuhondo
Nkeneye kumenya ibyabaye byose. 
Guhuriza hamwe abapfakazi ba Jenoside
Rene azwi cyane nkuwanditse kamegeri
Biratangaje kandi bitangaje ukuntu izuba rirashe ryanyica,
Dawidi yararikiye Batisheba cyane ku buryo yamuzanye
Ese uburyo bushya bwubufatanye buzagaragara
Mugabe ntashobora gukomeza kunkorera ibi  byavuzwe na kamanzi 
Urashobora kwiyumvisha mucyongereza? 
Barazamuka hamwe, bazenguruka buhoro buhoro.
Ashobora gutinda, icyo gihe tuzategereza. 
Kugira ikibazo kirenze kimwe imbere ye icyarimwe bimutera kurakara, kurakara no kurakara. 
Nanone muri izo nyandiko, harimo inyigisho ya samsara
aho kwiyoroshya kwe gushya
Yampaye alubumu nkimpano y'amavuko. 
ukuri kwawe kumurikire mumutima wumuntu
Ni ikihe gice cyo mu kirere cyerekana imiraba ya radiyo
Ikigo cyubushakashatsi giherereye muri leta ki
Kuberiki imyuka yumunyu irindi zina aside Hydrochloric
Ikigereki cyizengurutsa inyamaswa giha izina icyo
yari indashyikirwa mugushushanya ibintu
Dukurikije igereranyo kimwe Benjamin Franklin yari afite
Ahantu hatatu Abisilamu bavana inyigisho n’ubuyobozi
Akunda kubyina muri disco kuruta gusiganwa ku maguru. 
Yishingikirizwa nabantu bose mwishuri. 
twunze ubumwe mu myaka mike
Urukundo rushyira kure kandi rukomeye
Sobanura iyi nteruro mucyongereza  cyane 
Nuwuhe mukino ukunda gufungura isoko? 
Uri umutima wanjye, roho yanjye, ubuzima bwanjye, urukundo rwanjye ...
Umurwa mukuru wubutegetsi bwa Afrika yepfo ni uwuhe
Ndashidikanya ko aricyo kintu cyose wifuza  cyane 
Toni  yagiye kwa Alice  gusangira. 
Lithe sheer yo mu rukenyerero rwabo ikina nubwo amaboko yabo manini,
Icyo nshaka kumenya nuburyo bwo kubikora  cyane 
Ntago yari azi icyo aya magambo asobanura  cyane 
ibyo bimurika umunsi umwe gusa kandi ikinyugunyugu
Nari niteze kuzabona inshuti nshya nimukiye i Boston. 
kugaragaza azure aho roho yawe igenda
Ntekereza ko hakonje cyane kujya kuri picnic. 
Ariko kandi igihe Muhamadi yazaga mu ntangiriro z’ikinyejana cya karindwi
gukurikiza amakosa yumugabo
kigeli ntazi ibibera hano. 
Nibyo,  byari bibi cyane. 
Reka dukundire mu kirere cya zahabu,
Umusozi wubusore bwawe hafi kuzamuka.
nahimbye iyi ndabyo yimico myiza hano
Ndasaba ko yahanwa kamana niwe wabivuze 
Nuburebure roho zirenga izuba ziramutsa,
Ushobora kunyereka urupapuro rwawe? 
Yiteguye umukino wa tennis yimenyereza amasaha buri munsi. 
Simoni ashobora kuba afite ukuri kubyo rukara niwe wabivuze 
Yakuyeho amasahani kumeza. 
kigeli yarebye Mariya mugihe ababyeyi be bari hanze guhaha. 
Yashoboraga gukemura ikibazo byoroshye. 
Uwo munsi yajyanye na we ku ishuri,
Ntabwo byumvikana kubikora fabien niwe wabivuze 
Yabajije aho inzu iherereye. 
Muri Globe Arizona birabujijwe gukina amakarita mumuhanda
Bagomba kuba maso saa kumi nimwe zijoro. 
Naguze ibi i Gasabo hashize ibyumweru bitatu  cyane 
uzatekereza ko ndimo gusimbuka
Yishimiye umutingito s ubwo yiyambuye bonnet akavuga neza,
Ibi byaba bibabaje fabien niwe wabivuze 
Vuga umuhungu / umukobwa wa Eliot / Ruth Handler Barbie / Ken yego abo
Reka rero inzira ihindure umusozi cyangwa hepfo,
ntabwo ari ubusa utuntu duto 
Nabasobanuriye amategeko yumukino. 
Hamwe nubwibone bwose bwabakurambere, twe Yankees?
Tuziko Domitira ankunda. 
Umubyeyi yafashe umwana we mu maboko. 
Nzi neza ubwikunde bwanjye,
Ibi bikoresho birambuye byoroshye  byavuzwe na kamanzi 
kigeli yinjiye mu nzu anyuze mu muryango w'imbere. 
Buri gihe ni ugushira mubihe byubu.
Mbwira gusa icyo ushaka gukora nzagikora. 
Ni iyihe vitamine ikenewe mu gutembera kw'amaraso
kubera ko ari kuri iki giciro intsinzi izaza
Twagiye kuri sitasiyo kumureba. 
Ninde washinze ikinamico yo mu Bugereki 
Nanone hari benshi banywa ayo mazi
Wabaye he muri iki cyumweru mbwira 
Umwarimu wacu yadusabye kwiga igisigo kumutwe. 
Kwemera abamarayika ni ngombwa
Reka dusibe karizoa gace  byavuzwe na kamanzi 
Ninde wanditse Umugabo akomoka kuri Mars Abagore bakomoka kuri Venus 
Niki kigomba gukorwa hamwe nibendera ryakoreshejwe ryatwitse
mbyuka ntangiye ndatanyagura ndarira
Sinshaka gupfa gutya  byavuzwe na kamanzi 
Ni irihe tsinda ryakubiswe
Ninde mukinnyi usaba byibuze umubare wimikino
Sinzi  kanyandekwe  ari we. 
Mufite ubwoba ko ibi bidashoboka. 
Ndabona nta mpamvu yo gukomeza ibiikiganiro  cyane 
Impaka zatanzwe mu bushakashatsi bwa Doyle zasohotse bwa mbere nkimpapuro zera ku byaha bifitanye isano n’ibiyobyabwenge.
Rwesa avuga ko adashobora gutekereza gusohoka muri ibi bihe  cyane 
Nahawe igihe kitoroshye numusore
Gucamo umunsi wawe, igicu cyibanze
guhatira urubanza rusuzuguritse
Nuwuhe mubumbe usa n'umutuku mwijuru ryijoro
Igihe kinini ndamwumva, niko ntamukunda. 
Yiswe Elizabeti yitiriwe nyirasenge. 
Biteganijwe ko uza saa kumi nimwe zumugoroba. 
Ufite iyi koti mumabara atandukanye mbwira 
Ijambo rya soda mu kiyapani iyo rihinduwe risobanura icyo Amazi afite Uburozi
Ni ikihe kinyamakuru wiyandikisha? 
yashyizeho Hanze ya Mongoliya
Urashaka kugura ibi cyangwa utabishaka mbwira 
ubuzima n ubugingo bwacu 
Niki muri ibi bikurikira cyagaragaye ko ari ingirakamaro 
Guverinoma ntiyagize icyo ikora kugira ngo ikemure ikibazo cy’imiturire. 
Mama abaho wenyine. 
Ntekereza ko bigomba kuba byarabaye nkuko kigeli yabivuze. 
Nta kindi yakoze usibye kurira igihe cyose. 
icyubahiro burya guhemukirwa nubushake buke
Ntakintu nakimwe cyagereranya nubwiza bwe. 
Ntabwo nizera ko Peter  yakoze iryo kosa. 
Ndatekereza kuyihindura mucyongereza. 
Ku musozi wa Siyoni no ku gasozi kaho kakanunga
Nta kirego bafite ku mutungo. 
Pore minota iboneka mugice cyoroshye cyikirere cyibimera cyane cyane amababi yitwa
Ndi umugabo, narababaye , nari mpari.
Nyamuneka ohereza umuryango wanjye icyubahiro. 
Urdushoborakwibuka amafaranga wishyuye kuriyi mbwira 
Minisitiri w’intebe yasuye White House ku mugaragaro. 
Maze mbone ngere ku ntsinzi
Amaze kumva inkuru mbi, araturika ararira. 
nabonye umugani wanjye ufite amaso yoroheje
Ari muto cyane kuburyo atabona uruhushya rwo gutwara. 
Nigute ikintu gitetse niba gikozwe en papillote Mubipapuro
umusore ni inshuti yanjye.
cancer iboneka mugice ki cyumuntu
Kamugi ntabwo abona ibi na gato  byavuzwe na kamanzi 
Uwo mukobwa asa numuhungu rukara niwe wabivuze 
reba niba hari ikosa nakoze
Yatewe ubwoba no guturika. 
ubona iki mu Amazi atetse
Akimara kumbona, araturika ararira. 
Nishimiye cyane kubyumva fabien niwe wabivuze 
Ubu ni bwo bwa nyuma  byavuzwe na kamanzi 
Ntacyo bihindura kuri njye. 
Rutikanga yishimiye umukino uza. 
Ijambo ryo gusezera Jane ryatubabaje cyane. 
Mugeni Marita wavutse  uzwi cyane nka Miss igisabo
Karaveri, turashaka ko wumva ibi  cyane 
Umugabo yahagaze inyuma y irembo yitegereza inzu. 
mu kibaya cy'ubugingo
Uzi ko iki gitabo gikozwe mu mpapuro zisubirwamo. 
kigeli yabwiye Mariya ko adashishikajwe no kumufasha gukora ikintu icyo ari cyo cyose. 
Ikintu kimwe, magma yimbere.
Ntabwo nabitekerezaga fabien niwe wabivuze 
nka mushiki wawe ndakuzirikana
Ibirwa bingahe byo mu Buhinde biherereye mu kigobe cya Bengal
Uburebure bw'inyanja y'Ubuhinde ni ubuhe
Kamaliza ntabwo abona ibi na gato  byavuzwe na kamanzi 
Mu idini rya Kiyahudi hari ibyaha  by'ingenzi Gusenga Ibigirwamana, Ubusambanyi n'icyo Ubwicanyi
Muri Bibiliya yubatse umujyi wa kera wa Babiloni
Ni ikihe gihugu ushaka gusura, 
Urashobora kuba ufite ukuri kubyo kamana niwe wabivuze 
Mubisanzwe ntabwo ndi uyu murimo  byavuzwe na mugisha 
Ibi nta gaciro kuri twe fabien niwe wabivuze 
Nuwuhe muziki indirimbo muri Muzika Ntoya
Ariko barigana iteka ryose badasobanuwe.
Muri iyi supu harimo umunyu mwinshi  cyane 
Kuri piyano arenze abandi
Ninde wahimbye izoi mashini mbwira 
Ibyo ukora ubungubu nicyaha. 
Ntabwo nashoboye guseka umusatsi . 
Mariya yakoze amakosa menshi mukizamini cye. 
Ndatekereza ko nifuza kuvugana na Mutabazi  kuri iki kibazo mbere yo gufata icyemezo. 
ari mumutima wanjye kandi umuyaga ubyirengagiza
birakomeye nkabo kuruhande rumwe
Ntabwo nabura kwibaza niba kigeli azaba ku ishuri ejo. 
Iki gitabo kivuga kuri psychologizoa  byavuzwe na kamanzi 
Ninde muntu wicaye kurundi ruhande 
Nigeze kubyumva rimwe gusa nyuma  cyane 
Hanze y'akazi ni igisobanuro nyacyo cyo kurya ibiryo Hors Derves
Gukura mubantu babirabura nko mubazungu,
Twatangiye kongera kugenda akimara gukira. 
Ibi ntabwo bidafite ishingiro, nibyo mbwira 
Nyamuneka onyoherereza ifoto yawe. 
Iminsi n'amasoko y'amazi atemba
undi yaba yararakaye cyane
Ariko Yesu aramubwira ati mugore haguruka
igicucu cy'imfubyi ikomeza kurira
Buri gihe ngura ibicuruzwa byo mu rwego rwo hejuru nubwo bihenze gato. 
ni inkuru y’umwuzure ukabije
nibikorwa hamwe nibihe byibitekerezo byacu
Ntagomba kugenda wenyine. 
Umutima wawe gukanguka n'inzara nyuma y'urukundo,
Nisosiyete ikora ikigo gishinzwe kugurisha diyama
kubwawe bahujwe nimyaka yabanye natwe
kubera ko buri mugore ari akaga
Umubyeyi yabuze umukobwa we 
Ntabwo kigeli agomba kwiga gusa, ahubwo ngomba no kwiga. 
Iri ni ikosa rikomeye  byavuzwe na kamanzi 
Indege ebyiri zahagurukiye icyarimwe.
kigeli ntatekereza ko Mariya amubeshya, ariko nzi ko abikora. 
ibihugu bya Mediterane nini kuruta ingabo 
Ndashaka gusukura inzu mbere yuko ababyeyi banjye baza. 
ah wowe wenyine impumuro nziza cyane
Nkeneye ko usinya impapuro  byavuzwe na kamanzi 
ni umwenda wabarabu wo gusengeramo
Icyaha cyakozwe mumaraso akonje. 
Buri gihe yashoboye gusubiza ibibazo byose. 
imiterere yimitima yacu ihinda umushyitsi kumababi yicyatsi
yari umutware wiki gihugu cya Chili
Reka dushyire mu mfuruka  byavuzwe na rugero 
uruhu rwabo rusimburana rukayangana, ibara rya Band-Aids.
Ntashobora kuba yarabivuze fabien niwe wabivuze 
Ibi bizarangira gute mbwira 
yoo ibuye ryumucanga rikomeretsa urutugu rwera
Abari bateranye bitabiriye uburyo butandukanye kumikorere ye. 
Ntago maze igihe kinini nkora ibi  cyane 
Yigana abantu batandukanye mu biro byacu. 
Afite umusatsi utukura. Niyo mpamvu izina rye ari Karoti. 
Uyu mujyi ukunda ute mbwira 
Ntabwo nabonye Nyamvumba abikora fabien niwe wabivuze 
Abaturage bitoRutikanga beye urusaku. 
Tenor nini kandi nshya nkuko ibyaremwe byuzura,
Naguze iki gitabo i Gasabo ukwezi gushize  cyane 
Yatanze ubuzima bwe bwose mukwiga ibya fiziki. 
Iki cyumba kirashyushye cyane  byavuzwe na kamanzi 
Ndashaka kuba muri izoi kipe  byavuzwe na mugisha 
Ni ubuhe buryohe bukoreshwa mu nzoga zo mu Bubiligi 
Umwamikazi yahawe amato atatu. 
Ni iki George Washington yinjije amenyo ye y'ibiti kugirango aryohe Port
Kamaliza ntabwo abisobanukiwe  byavuzwe na kamanzi 
ubwiza bwa candor yumunsi
Gisa azwi neza nkintwari 
Amagambo ni ugukekeranya gusa
Kuki iruta Kate kumyaka icumi. 
Umuhungu wanjye siwe wenyine ukunda kurya ibyo atetse. 
Ihwaniro. Kandi dufite rwose
Biragaragara ko asa neza muri kimono yikiyapani. 
Umwongereza yaremye ikomeza divayi yo mu Butaliyani 
Yambuye umwana amushyira mu bwogero. 
Nashyizeho gahunda yo kubonana na babiri. 
Mu maso hanjye haranyeganyega mu muhigi iyo aryamye wenyine mu gitambaro cye,
Sinumva uko ibi bikora  cyane 
Ntabwo usobanutse. 
Ibi birashobora kumeneka  cyane 
Umusozi wubutaka byatumye kubaka umuhanda bigorana. 
arasa n'intambara kuri wewe
Iyi ni ingingo ikomeye   cyane  cyane 
Iyi mpano ni iyanyu  cyane 
mubisanzwe ntacyo bitwaye
Kuri TV niyihe kipe yakoraga   
Imirima, hamwe na etage, hamwe na grange yuzuye
Ndaryamye mu kirere nijoro mwishati yanjye itukura, hush yuzuye ni kubwanjye,
Bavuga ko Simoni afite ubukonje rukara niwe wabivuze 
Ntuye muri izoi nzu jyenyine  byavuzwe na kamanzi 
Icyari kizwi ku izina rya Kawa ya Arabiya
mu Burusiya yitwa Mischa
Ninde wamenyekanye kubera filime yitwa Papa sava
Simoni yavuze ko akunda gusiganwa ku maguru rukara niwe wabivuze 
Nashakaga urufunguzo rw'inzu ya kigeli, ariko ntiyampa. 
Igiheburayo nizihe ndimi zemewe muri Isiraheli 
Ninde ufite ikibuga cya basket
Nabitetse muri iki gitondo  byavuzwe na mugabe 
irashobora kuzana urupfu rukomeye
Ni irihe tsinda ryitiriwe ubwoko bw'ingona
nabyo byemejwe n Inama yareranye
Impagarara, ariko hano, nkuko Freedberg abigaragaza,
imana izamura umukene ahantu habi cyane 
Nzi uriya muhungu wiruka rukara niwe wabivuze 
ahari igicu kireremba hejuru
umutungo kamere hakurikijwe uko ubutaka bungana
yewe venusi kandi reka reka kugwa kwe bust
Nta gihugu na kimwe gishobora guhuza divayi nziza y’Ubufaransa. 
nishimiye kuba umuyahudi mwiza
Umukobwa wumukene yibeshaho agurisha indabyo. 
Yavuze ko ngomba kujyayo kamana niwe wabivuze 
kubwawe gutora umukwe wawe w'iteka
Abana bavutse badafite icyo apfukamye - ifata kuri 
Ku muryango hari ikote rishya. 
Namubonye afata urugendo muri parike mu gicuku. 
Yaramwitegereje nta kimenyetso gihari
Ibi  bigoye gukora. 
biturutse ku kirere cy'umutini n'imbuto,
Murenzi  yatinye kubikora wenyine. 
Ni uwuhe mutegetsi Kagame yakiriye
Niwundi muntu wenyine uzi ibyabaye mubyukuri. 
umuhungu ukandagira nyina
Ninde ufite inshingano mu Nteko Ishinga Amategeko ku bibazo byose bireba Serivisi ishinzwe Ingabo z’Ubuhinde
Data yagiye mu mbuto ambonye ndikumwe na we. 
muhanda urimo urusaku cyane. 
Ntugomba kumusebya. 
Waba uzi itariki yikizamini? 
kigeli yabajije Mariya niba ashobora kumugirira neza. 
Nyamuneka usimbuze ikarita yubusa ya printer. 
Naje kubona inkuru mu kinyamakuru ivuga umushinga wawe mushya. 
Dufiteikibazo kuri ibi mbwira 
Ninde mutagatifu wa Gypsies St Sarah
Urateganya ko twizera ibi mbwira 
Umunyamakuru yashimuswe n’iterabwoba. 
Izina ni Richard Kimble uzwi cyane ku izina rya televiziyo Jim
Saa kumi z'ijoro, ukwezi kuzuye neza, gutemba ku nyungu, na metero eshanu z'amazi byavuzwe,
Gusa ndifuza ko bitabaye nkuko byagenze. 
Ninde ufatwa nka ukuriye ubuvuzi bwu Buhinde
umugore we ntabwo ari mubi muri make
Urimo gusoma   cyane muribi  cyane 
yakoze umwe kugwa ku birenge byabo
undi muntu wese ibyabaye kuri uriya munsi. 
Uri mozayike, ibisobanuro byubwiza nyabwo. 
Yohana azagira umugabo mwiza na se. 
Nabonye izoi firime mbere  byavuzwe na kamanzi 
niba ufite Ikoti rimwe ryintwaro
Yashoboraga kubona amakuru asoma ibaruwa. 
Kuri pome-pome ushaka gusomana imbuto zose zitukura mbona,
Imiyoboro ya amazi ni ngombwa
Ni uwuhe mushinga wa mbere wa Kagame muri politiki 
ariko nakureka marayika wanjye kimwe
Murumuna we arubatse, ariko nta mwana afite. 
kigeli yategereje ko Mariya yicara hanyuma yicara iruhande rwe. 
N’urumuri rwawe wangabiye
Kumi ntabwo yakoze agasanduku. 
Kwizirika mumaso bikomeza
Impanuka irashobora kubaho igihe icyo aricyo cyose. 
Ibyabaye byabaye muri Coronavirus.
Izoi bateri irishyurwa  byavuzwe na mugisha 
kigeli ntabwo yari azi ko Mariya ashobora gukora ibi. 
Yakijije ubuzima bw'umwana we
umuntu wishe igihe atanga amafaranga yo gukererwa
Ibyo cyari ikintu cyubupfu. 
Ahangayikishijwe n'ubuzima bw'umuhungu we. 
ntabwo bitangaje kuba dushobora guseka
Ni irihe jambo risanzwe riva mu gifaransa ku isakoshi cyangwa mu gikapo
Nzagira icyo nkugezaho vuba. 
Iyo nzu ikeneye gusiga irangi kamana niwe wabivuze 
Tugomba gufata icyemezo. 
Nibihe bihugu byahinduye izina bisobanura Igihugu cya Alubaniya
Yakanguwe n urusaku. 
Nkunda cyane izoi  byavuzwe na mugabe 
Niki wakora hamwe na mutabazi
buri gihe rero uzunguruke kuva mubusa kugeza ibigirwamana
Ibisubizo ntabwo byari bishimishije. 
Ingingo ntabwo ari uguhangayikishwa nibizaba ejo.
Uwo mwashakanye ahagarara ashyizwe mu bwato-bwato, lance na harponi ariteguye,
Mbabarira mubyeyi w’imico myiza
Kubura ibitotsi byamuhungabanije ubuzima bwe. 
Nari nzi ko umuntu azaza rukara niwe wabivuze 
bitangaje kuba yaratsinzwe. 
Sinari niteze ko Anita  azaza vuba. 
Nshobora kubyishimira ubu, cyangwa hamwe n'ibyishimo bingana nshobora gutegereza.
kuba ngombwa cyangwa biteye ubwoba kuri wewe no kugera
Ntabwo aribi mu Buyapani fabien niwe wabivuze 
Mufite umwanya uhagije kubyo. 
ibyishimo byabo cyane cyangwa ibyago byabo
Ko nshobora kwibagirwa amarira atemba no gukubitwa bludgeons n'inyundo!
Akurikirana umwuga we mubishushanyo mbonera. 
icyumba cye kumunyeshuri wa kaminuza. 
Abantu bahangayikishijwe nibishobora kubaho. 
Sinifuzaga ko ubimenya gutya  cyane 
Gumana ibi wenyine  byavuzwe na kamanzi 
Utekereza ko kigeli azi ibyabaye? 
Ni irihe zina ryera ryera cyane Feligisi -  Yohana 
Pacifique ntatekereza ko ibi ari impanuka  cyane 
Tugomba guha Rutikanga  umwanya wenyine. 
Byari byiza ko urenga inzu mbere yuko uyifata. 
Iyo sheki yatangiwe mu mahanga irasuzumwa
kigeli yari azi ko ari bibi gukora ibyo yakoraga. 
ninde uzi gukorera ubuki bwera bwukuri
Senya uru rusengero  cyane 
tugomba rero kurimbuka delirium
Shyira ikoti yawe. Harakonje hanze. 
Izoi kamera iragurishwa mbwira 
Ninde wahaye Simoni kiriya gitabo cya resept mbwira 
ubuzima bwose bushishikaye kandi bubabaje
Rutikanga  ntabwo yasaga nkuwatunguwe namakuru ya Mariya. 
Nkeneye kuvugana na kigeli kubyabaye. 
indorerwamo ya kure ihindagurika iyo dusinziriye
zarangwaga hagati y’abatware bo mu bwoko bwe 
Biragoye ko kigeli avuga kubyabaye. 
Indege ihaguruka kanombe saa moya. 
Nzabona ko byose bigenda neza cedric niwe wabivuze 
Nababajwe no kwicuza. 
Sinigeze ntekereza kuri ibi kamana niwe wabivuze 
Inguni ikomeye ya urumuri ruva mubirahuri rujya mumazi ni ntarengwa kuri iri bara
kigeli ntiyatekereje ko ibyo bizigera bibaho. 
Ngo nshire umururumba nzire inzara
Natekereje ko aribyo gikorwa cyawe. 
nkunda cyane imibare kuyiga
Niba hari ikintu kigiye kubaho, bigomba kubaho vuba. 
Nkwiye kujya kubabwira ibi mbwira 
Kuberako ari mu mva ye yigishije ubuto bwanjye
Inzuzi n'amazi bitanga ubuhamya
Nagize itegeko gufata urugendo mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo. 
Azakora umuganga mwiza. 
Numvaga gahunda itari nziza fabien niwe wabivuze 
Ndareba kuva ku mucanga intoki zawe zigoramye zitumira,
Ariko n’ababaye indahemuka bagomba kubabazwa mu rugero runaka 
Ahari ikintu cyabaye cyo guhindura gahunda za kigeli. 
Ntabwo uzicuza ibi  byavuzwe na rugero 
mutagatifu yohani yagendaga yera nuko yesu aramukunda
n'akabati gatabo karafunze, nkuko bisanzwe mubihe nkibi.
Igicu gisubira inyuma izuba ryo mu gitondo,
Izoi modoka ntizatangira  byavuzwe na kamanzi 
Gakire arashaka ibi cyangwa ntabishaka mbwira 
Mu ijoro ryakeye, Ndahiro  ntiyigeze asakuza cyane ubwo twanyuraga iwe. 
Ni uwuhe muco watangije ingofero na firime 
Yohani  na Teta  bahuye amaso. 
Imana ndi imbere no hanze, kandi niyera ibyo nkoraho byose cyangwa nkoraho ,
Ntidushoboraihagarare ibi bihe bishyushye  cyane 
Nisosiyete yahimbye radio transistor
Niba imvura iguye kuri uriya munsi, umukino uzasubikwa kugeza umunsi ukurikira.
Ibihuha bivuga ko Ben  na Anita  bagiye kurushinga vuba. 
wari ufite uburenganzira bwo kubikora. 
ijoro ryonyine ribwira umugani inyenyeri 
Nzasubiza igitabo vuba bishoboka. 
yampaye bibiri  ingofero
Habimana yafashije nyina gutegura ifunguro rya nimugoroba. 
Nukuri ko utigeze ukina poker mbere? 
reba hirya no hino twahoze turira
Aya mashati yombi akozwe mubintu bimwe. 
Yakubise ijuru, ahindukirira agatsinsino.
KABERA amara umwanya munini akina imikino. 
Twabikoze ubwacu  byavuzwe na mugisha 
Divayi na vino itukura ikora neza. 
Rutikanga  yakubiswe n'imbwa akiri umwana. 
Tugomba gukemura iki kibazo vuba bishoboka. 
abirukanwe mu mazu kandi badafite akazi
Yishimiye umushahara we ubu. 
kandi kumuhindurira mu nda
umucuzi arambuye ku ntebe
Karaveri ameze nabi muri iki gitondo  cyane 
Ni irihe jambo ry'inyuguti zirindwi Abanyamerika bose bavuga nabi
Urashaka ko nkemura iki mbwira 
ari na ko ikiganza cy’Uhoraho kinshikamiye bikomeye
Yubatse ibitotsi, iyo imbaraga ze zose ziretse
Ntabwo dushobora kongera gukora ibi  byavuzwe na mugabe 
Iyi ni imbwa Ken atunze rukara niwe wabivuze 
Nagukoreye sandwich yongeyeho. 
Imbwa yirukanwe n'ikamyo. 
yasinze nimpumyi mubyishimo byayo nububabare bwayo.
Nkunze gusoma ibitabo bisekeje mugihe cyanjye  
Amaherezo bagiranye amahoro n'umwanzi. 
Ingofero zikomeye zo kubaka zakoreshejwe bwa mbere
Ibi biryo binuka kubora  byavuzwe na mugisha 
Mu magambo ahinnye SAARC, 'C' bisobanura irihe jambo
Urubura rwinshi rwatumye bahaguruka. 
Ahari ibi byari amakosa fabien niwe wabivuze 
Byagenda bite turamutse twirengagije icyifuzo cya kigeli? 
muhanda wari urusaku cyane. 
Vuga imboga zabujijwe ibihe bitandukanye zitera ibibembe 
tumenye abacu nabandi baje
Ntibyatinze guhagarika imvura kuruta umukororombya mwiza ugaragara. 
mwandike ko uyu mugabo atagira abana 
Manika ikoti yawe ku rugi ku rugi. 
Abantu bose batoye yego. Nta n'umwe wanze. 
Nyamuneka saba kigeli kuza hano adufashe kuzuza iyi fomu. 
Twagiye hejuru yinzu neza mbere yo kuyigura. 
Mama azankorera umutsima w'amavuko. 
Bishe ihene nk'igitambo Imana  byavuzwe na kamanzi
Urashobora kubona ko burimunsi kamana niwe wabivuze
Iki ni ibitabo gishya cyane  byavuzwe na mugisha 
Tumaze kwicara, yatuzaniye ikawa. 
uru rwego n'iki hymen
Ruta  yakiriwe n’umugabo n'umugore i Boston afite imyaka itatu. 
Sinigeze mbona indege iguruka kuri iki kirwa  cyane 
Birakaza Mariya iyo kigeli avuye ku musarani hejuru. 
hejuru ya tyrs na sion yohejuru
Nakozwe ku mutima cyane n'ijambo rye. 
Utekereza ko bizoroha kubona akazi i gitega? 
Yatanze disikuru mu matsinda menshi. 
Ibi bivuze iki mbwira 
Nishyuye kugirango nkore ibi  byavuzwe na mugisha 
igikundiro cyawe gikomeye n'amarira yukuri arafitanye isano
mugihe cyo gufata gari ya moshi yateganyaga gufata. 
Ukurikije uburambe bwe, yakoze neza. 
mu bana uwiteka abaha
bavuga ko bishimye kandi isi irababona
Yehu ahura n abavandimwe be bose
ariko Mariya avuga ko yari yiteguye. 
Ubuyapani bwubu burimo kugenda inzira yo kwiyahura, sibyo? 
kandi natinyutse gufata umuhigo wo kuba indakemwa
Nta mukinnyi wa golf mu Buyapani uzwi nka Jumbo Ozaki. 
mu muyaga hejuru y'imva mu gihe cy'itumba
Nkandagira urugendo ruhoraho, (ngwino wumve bose!)
Ubwiza bwabirabura bwari umwimerere
Twishimiye kubona umujyi, ariko twarushye gato. 
uko byagenda kose, sinzigera mbibwira. 
Ndahiro  yakundaga gukora amakosa nkana kugirango mwarimu amubone. 
Ahari amarangamutima yacu atugira abo turi bo. 
Mu Itegeko Nshinga, ububasha bwo gusigara buhabwa na guverinoma
Repubulika ya Serene yisi yakozwe umweru;
ibindi bintu byinshi bituma
Ingano nini kuri njye  byavuzwe na kamanzi 
Abahungu bita iki Nyampinga
Inzoka-nzoka ubuzima bwe bugurumana n'amasoko,
kigeli abaho nka Mariya cyane. 
Wowe, mugihe umutwe we uri hejuru, numutima we
Niba uwo mwashakanye yinubira cyane, birashoboka ko igihe kigeze cyo gushaka undi. 
urashobora kubeshya gusa sibyiza
Kuberako ufite impano nyinshi zitarashyirwa ahagaragara.
Mukunzi  yahawe akazi na sosiyete ihanganye. 
Ubutayu bwa kera cyane ku isi 
Amategeko yacu yihuse mu nzira yisi yose,
Ni uruhe rurimi ruvugwa cyane ku isi
kuberako ubwiza munsi yuruhanga rwacu bukomeza kutavugwa
Imyenda itukura yatumye agaragara. 
Amaherezo Muhamadi yaje kuba umuntu ukomeye cyane 
Inshuro ijana kumunsi kugirango nshimishe amaso yanjye.
yari azwi cyane kubera uruhare yagize mugihe barwanaga n'intare
Namusanze kumuhanda kubwimpanuka. 
wowe itorero rifite amaboko yera
Kubijyanye nubwato buto, bwingenzi
Turashaka kurangiza iki gikorwa bitanu  cyane 
Imbaga nini ya barafu iranyuze kandi ndayinyuze, ibibera birasobanutse mubyerekezo byose,
Imiryango myinshi yasize kugirango ibeho ubuzima bushya kumupaka. 
Ugomba kwambara umusatsi hasi cyane. Birasa neza muri ubwo buryo. 
Ibyo ni bimwe mu bituma Bibiliya iba igitabo cyihariye.
Sinkunda iri duka  byavuzwe na mugabe 
Ruganzu akwiye gukoresha ayo mahirwe  cyane 
Urashaka kubona ibi  cyane 
Itara ryubukorikori rikorwa namashanyarazi. 
Nasezeranye na Mayuko. 
Bob yahuye na sekuru kare mu gitondo. 
Icyo ni igitekerezo cyo kuzamura umusatsi fabien niwe wabivuze 
muhungu avuga nkumuntu mukuru. 
kigeli ubu arashaka inzu nini yo kubamo. 
Ninde uzerera mu bitekerezo byacu!
Ijambo negligee ni igifaransa kandi ryerekana ko uwambaye akora ibyo yirinze
Noza aha buri gihe cy'itumba. 
Itegeko ryitangazamakuru ryatowe nande
icyemezo nu ubwishingizi muri buri kinyabiziga
Ndabona nshizemo gneiss, amakara, urudodo rurerure rwa mose, imbuto, ibinyampeke, imizi ya esculent,
Nimugoroba, ibicu bike byari bimaze. 
Ni irihe zina ryukuri ryingurube yatewe
Yashakaga ko amuririmbira indirimbo.
ibaba ryabo rishobora gutekerezwa uhereye kumababa yumuyaga wubururu
Yashakaga kumurinda ipfunwe. 
Gatete  na Kirezi  bicaye hamwe. 
Ohereza kuriyi mibare yibanga 
Bugesera hakunda kuba izuba ryinshi namapfa
Rutikanga  yanyohereje kugirango ndebe ko nta kintu cyabaye kuri Kirezi . 
Ndibaza niba azamenya nyuma yiyi myaka yose  cyane 
Wuzuze amaso yabantu badafite ubuzima numutima wumye wumuriro.
Ndashaka igitekerezo cyawe kurizoi ngingo  byavuzwe na kamanzi 
ntabwo yatakaje kimwe cyera
Ibaruwa yamubabaje. 
proteyine zakozwe bisanzwe na sisitemu 
Umukobwa wa quadroon agurishwa kuri cyamunara, umusinzi yunamye ku ziko ryibyumba,
Niyihe mpamvu nyamukuru itera amazi mu gihingwa kirwanya imbaraga
Gukora indege ntangarugero birashimishije. 
Kandi ni iki yishyuza amafaranga atanu
Uyu ni umukino wanyuma  byavuzwe na kamanzi 
Ibi birakureba cyane fabien niwe wabivuze 
Ndashaka ayo makuru vuba bishoboka. 
Murinzi ntashobora kumenya ibi  byavuzwe na kamanzi 
Juru yari muri iyo nyubako fabien niwe wabivuze 
Ni kimwe gusa muri ibi bintu fabien niwe wabivuze 
Ninde washyizeho Inteko mugice cya mbere cyikinyejana cya cumi n'icyenda
Inkeragutabara zavuze ko nta buryo bwiza bwo kwimura kigeli. 
Yamuhaye umuburo wo kwirinda gutwara imodoka vuba. 
Kuki ibintu bibi bibaho kubantu beza? 
nshobora kukugurisha. 
Mama arimo akora data. 
Ni uruhe rurimi St Paul yanditse inzandiko ze Ikigereki
kandi disikuru ye yimbitse irasobanutse nkamashyaka
inyuma y'abize abaganga intumwa
Sinumva ibyabaye hano.  Nagize integuza yuko ibi bizabaho. 
nkaza kugufata uko byagenda kose
Imikino ya mbere ya Commonwealth yabaye mu mwaka wuhe
Ngizoe kubikora njyenyine  byavuzwe na kamanzi 
Kapiteni muvunyi yahimbye intwari
ariko nta kundi yari kubigenza. 
Amaherezo imirimo bafashe inshingano 
Yatangajwe no kumwenyura. 
Menya neza ko Mariko  aguma mu buriri. 
Arakize bihagije kugirango agure imodoka yakozwe mumahanga. 
"Ku ruhande rwa se, bisa nkaho turi - reka ndebe ----"
Nyamuneka bwira kigeli ibyo dushaka ko amenya. 
Ntabwo nzi icyo nkeneye gukora ubu. 
Ibyo bireremba ubwato bwawe mbwira 
Inyandiko zisobanura neza uko imigenzo no gutamba ibitambo byakorwaga
ndihuta cyane ndasiganwa kugerayo
Abana bahise batakaza umukino. 
ukurikije urukundo ukurikije itegeko rya emmanuel
Umuntu wese yifuza guhanura? 
Imvura idasanzwe yanditswe mu turere bitewe ningaruka ki
kigeli ntiyatekereje ko Mariya azasohoza iterabwoba rye. 
Turashaka kumenya impamvu ukora ibi  cyane 
Nari natekereje ko byaba byiza ndamutse nshoboye kumusangayo. 
fungura umuseke utangaje
Ndateganya kutugira icyo kurya. 
Niki gihuza Gig, Igitagangurirwa na  Ifarashi ikururwa
ukwezi mu kirere hamwe n'inyenyeri
ntukagire icyo umenya intego na gahunda ntazi
Tanga umukoro wawe kuwa mbere utaha. 
Kandi wumve ububabare butagaragara .
Ugomba gutuma Tito  akwemera. 
Mfite impungenge zuko bizagenda niba kigeli atatsinze. 
iyo roho yabo yonsa hafi ya buji yaka
bahinda umushyitsi munsi y'ijisho rya shebuja
Arashima umuhungu we ko yamweretse umwuzukuru
mwami wanjye yesu yewe umushyitsi wimana
Niba ushidikanya mubuzima busanzwe
Kandi irashobora gushushanya ba papa bafite amakaramu ahoraho
Yavuze ko yari arwaye mu buriri, ibyo bikaba ari ibinyoma. 
Mutabazi  aricuza icyemezo yafashe mu ijoro ryakeye. 
Urubavu rusanzwe rwabantu rugizwe nimbavu zingahe
icyifuzo cyiza kirasinzira
Ikamenya bose byabagoye,
Ibi byigeze kubaho mbere mbwira 
Ndabona nta kibi kirimo  byavuzwe na kamanzi 
Imirongo n'impande ntabwo bikize cyane. Umuntu wese
Ngomba gutsinda iki kizamini, uko byagenda kose  cyane 
Kumurika mu mwenda wijimye, ubururu bwamahoro
Yagerageje gukora raporo ze mu bumenyi. 
ni imiterere ya fayili yifoto
icyubahiro kuri lyre n'inanga mu muyaga
Harry Palmer muri firime
Tadeyo ntashobora gusoma ibyo bitabo byose kumunsi umwe  cyane 
Mutwara sibo yatekereje ko bisekeje. 
Ibicuruzwa byose byororerwa mubucuruzi 
uyu mukino uramushimishije kandi ndapfa kandi ndababaye
irashobora gusomwa mumaso yawe bwite
Ishusho yimpanuka irandwaye. 
Yizeye ko azamushukashuka ngo akore ibyo ashaka. 
Kuki utakuyemo ikoti? 
yaba yonsa abana be gusa
Amateka ye agarura kwibuka ababyeyi banjye. 
simvuze njye madame ntunyumve nabi
Izoi nkoranyamagambo ntabwo ari nziza  byavuzwe na kamanzi 
Ntabwo nshobora kubigiramo uruhare  byavuzwe na kamanzi 
Berekeje mu mujyi. 
Ni irihe zina ry’Amerika risobanura Umuhinde nkahantu ho gusinda 
Contralto isukuye iririmba murwego rwo hejuru,
kuberako ntacyo nshaka ndakurahiye
kigeli yamwenyuye Mariya yinjira mucyumba. 
Ibi ni byiza  cyane 
Iyo tempura nkora ikonje, ihita itakaza
ah umutima wose aho urukundo rutuye
Ni ubuhe bwoko bw'imbyino uzi
Ubucuti bushya, amarangamutima menshi, n'ikamba,
Mbabarira, ariko ushobora kumbwira inzira igana aho bisi zihagarara? 
Abana ntibemerewe muriyi kabari  cyane 
bisa n'ubutoni bwatsinzwe
Nyamuneka reka ngire isaha yo kubitekerezaho. 
mwihangane mugiye kumara igihe gito
Reka tujye hanze turebe inyenyeri
Uwo mwana yuzuye ibibi fabien niwe wabivuze 
Soniya yasabye Gasana kuzimya mudasobwa no gutegura ifunguro rya nimugoroba. 
Ndatekereza ko dushobora kugera i Boston mumasaha agera kuri atatu. 
kugira ngo acukure umwanda ku mugore we n'umukunzi we. 
Ndateganya kujya mu mahanga nkimara kurangiza. 
Bwira Joseph  nzagerayo vuba bishoboka. 
Muri filime afite igice cye cya mbere avuga
Gee, Icyampa nkagira ibyo kibazo. 
Yahaye umukiriya parcelle. 
Icyo gihe yacurangaga piyano.  Yari azi neza ko umugabo avuga ibinyoma. 
mu Rwanda hose no mumpande zose zisi
Abantu bose bari bahari bashimishijwe nijambo rye. 
Ntugomba kuvuga nabi abandi inyuma yabo. 
Uwo mwana yahise asinzira kamana niwe wabivuze 
Nasobanuye ko guceceka kwe ari ukwanga. 
Ni ubuhe bubasha bw'abanyamuryango bagize akanama k'ubukungu n'imibereho myiza y'umuryango w'abibumbye
Ntekereza ko ari umugore mwiza ku isi. 
Amarushanwa ntabwo asanzwe ari mubi. 
Yishe amasaha agera kuri abiri areba televiziyo. 
Nzaguhamagara nkimara kubimenya. 
inshingano nyayo mugicucu itegereje ubushake
Byari byiza nyuma ya saa sita z'ijoro ubwo kigeli yageraga murugo. 
Bashaka kwitabira imikino Olempike. 
yabayeho iminsi icumi gusa
Umuhungu yarasetse nabantu bose. 
Tugomba gusubira i Boston vuba bishoboka. 
kuberako bose ari imana
ahagarariye igihugu muri tennis mu Busuwisi
Nikihe gihugu gifunze ubutaka
Icyampa nkajyana nabandi kumunsi w'ejo. 
Aho amashyo yinyamanswa akora iguruka ikwirakwira kuri kilometero kare kure na hafi,
Eric ari kumunsi wumunsi muri uku kwezi  cyane 
yahimbwe muri resitora izwi cyane
Nizere ko verisiyo nshya izasohoka vuba. 
Umuyobozi w'akarere yemeye ibikorwa yakoreye umujyi. 
Ndashobora kuvugisha ukuri iyi niyo kawa nziza nigeze kubona  cyane 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo nimuke mu rugo ruto. 
Indi nyigisho y’ibanze igira ingaruka ku mahame mbwirizamuco y’Abahindu 
N'urubyiruko, rusa n'uburebure,
afite barindwi mubategetsi bawe
Ubwa mbere umugore we yahishe inkweto ze
Natangajwe n'ubuhanga bwe. 
Mu mubiri wasanga he Amara manini
Ntabwo nshobora kubikora njyenyine  byavuzwe na mugisha 
Abahungu uko ari batatu banduye.
Nzakora ikintu cyose Simoni abajije rukara niwe wabivuze 
Mugabe ntashobora gutekereza ko ibi bisekeje  byavuzwe na kamanzi 
Marimbas ikozwe muri rosewood. 
kandi niba avuga gufata ikintu nabi
Ninde uzi ko dufiteibi mbwira 
Twatunguwe nimyitwarire ye. 
Bakoze urutonde rwamazina. 
Nigute watinyuka kuvuga gutya mbwira 
Abatutsi benshi babana nihungabana
Ninde wanze igihembo cyubuvanganzo cyitiriwe Nobel
Isabune ihumura yakundaga gutuma uruhu rwe ruba. 
Mariya yasabye umugabo we gukura ubwanwa nka kigeli. 
Ibibaho byose, tugomba kwitegura. 
Uburyo butekanye, kandi bunoze
Ko ibyo n’ibindi mbishobozwa nawe
kigeli yakundaga kuririmba, ariko ntamuntu numwe wifuzaga kumva indirimbo ye. 
Niki gihuza AP AUP CP Ibiro bishinzwe amakuru
Twahitamo gusonza kuruta kurya ibi  cyane 
Urashobora kumenya ikoti yawe? 
kigeli yifuzaga ko Mariya atigeze yumva Yohana na we bamuvugaho. 
Twatunguwe naya makuru. 
Yampaye inkuru isekeje ivuga ko yahuye na we. 
Rogride yakoze isupu ihagije yo gukorera abantu makumyabiri. 
Byonyine nta nenge, byonyine bizenguruka kandi byuzuza byose,
Aho ashobora kujya hose, aba yizeye neza. 
mugihe kinini cyane kandi kinini cyane
Iki kinyamakuru ni ubuntu  byavuzwe na mugabe 
iyo nza kuba imana urupfu rwaba rudafite umuhigo
Ruta  atwaye imodoka asubira i Boston kandi agomba kuba ahari saa mbiri nigice. 
Ni ryari umunsi mpuzamahanga w’umutungo bwite mu by'ubwenge, 
umunsi ni muto tugomba kuwufata neza
Wowe wenyine cyangwa uri kumwe numuntu? 
Yesu yima Abafarisayo ikimenyetso
Ninde wifuza kugendana nanjye?
nta mugore urenze inyenyeri
Watumye Toto  abikora, sibyo? 
Nubwo umuntu yaba umukire gute, ntashobora kubaho yishimye adafite ubuzima. 
Azakora umugore mwiza. 
mubugingo bubabaje kureba neza
Nihe soko nyamukuru yinkunga 
Ntukishingikirize kurukuta  byavuzwe na kamanzi 
Nifuzaga ko Mutwara sibo yataha. 
Operation Olympic yari gahunda yo gutera intambara y'isi idakoreshwa aho Ubuyapani bwatanze
Ukwizera kwanjye nukuri gukomeye mu kwizera no mu kwizera guke,
Umubyinnyi bwoko ki Mister Bojangles Umubyinnyi Kanda
uburyo bwo gufata amagambo yanjye, yatanzwe,
Birashoboka ko ufite ubuhanga bwibyo nshaka kuvuga.
bwira abawe ko bakwiriye kukureka ukagenda
Ikintu cyose gishobora kugenda nabi ubushake fabien niwe wabivuze 
Akazu kacitsemo ibice n'umuyaga. 
nshobora kuba igicucu cyawe
Amabanga yo gukaraba no kurangiza byatwaye ubuzima bwose
bagere ku ntego zabo za politiki. 
Nibihe biryo byagabanijwe nyuma ya intambara y'isi irangiye ariko bitari mugihe cyumugati
Watumye ababisha banjye bampa ibitugu 
Ibi bisa nkakazi gashimishije rukara niwe wabivuze 
Umwamikazi yateranye amaboko na buri mukinnyi nyuma yumukino. 
Iyi ngingo yanditswe numwarimu wa kaminuza. 
Ariko hariho muri uko kureba
Mfite amasaha abiri yo kurangiza kwandika iyi raporo  cyane 
amatara yawe atagira iherezo
ifumbire mvaruganda igizwe niki
Abantu baboshye abantu barasenyutse; uravunika
guma mu bwami butavuzwe izina bushoboka
kigeli agiye kuguma murugo rwinshuti iminsi mike. 
Ndagerageza kuba mama wawe
Murashyi  yagenzuye inshuro ebyiri umuryango we kugira ngo arebe ko ifunze. 
Ni iyihe ntambara yo gutangira politiki ya Bwongereza mu Buhinde ishobora gukurikiranwa
Uratekereza iki kuri ibi mbwira 
Ndashaka ko umbwira ibyo uzi byose kubibera. 
Yinubiye ko icyumba gishyushye cyane. 
Nzi neza ko kigeli azi ibyabaye.  Nzi neza ko wumvise ibyabaye. 
Uko gutura mutwe wawe athwart mafyinga wanjye bukebuke arahindukira hejuru kuri jye,
Ibyo ntibyari kubaho iyo kigeli atagaragara. 
Ukuri kwawe ni ingirakamaro, kandi nyamara ntabwo ari inzu yanjye,
Ntabwo mbona ko ibi bisekeje  byavuzwe na kamanzi 
Nzareba neza ko tutazongera kubona Peter . 
Yaramenyekanye e r s, nari barabatashya! ngwino!
Ntiwibagirwe ko ari umugore fabien niwe wabivuze 
risobanurwa ngo “Imana iri kumwe natwe”.	
Niba ufite ikibazo, nyamuneka hamagara. 
Ndakeka ko nkunda gushimisha abantu. 
Injangwe yegereye ni ibisobanuro, nigitonyanga cyangwa umuvuduko wumuraba urufunguzo,
Batinze isaha y'urupfu, bahinda umushyitsi bahinduka ibara
Abiyunze bagerageje kugerageza kudashidikanya gufasha Abarusiya. 
Nubwo yagiye, ndacyamukunda kuruta ikindi kintu cyose. 
Ni ubuhe buryo bworoshye bwo guhitamo ingirabuzimafatizo
Nzareba neza ko Petero  ageze murugo amahoro. 
Ntabwo ngomba kumva ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ingaruka zabo ziba nyinshi burimunsi,
Kuki abajura babiri b'imodoka bafashwe bagerageza kugurisha imodoka yibwe 
Nkeneye gukingura uru rugi  byavuzwe na haruna 
Gashuhe yampamagaye nyuma ya saa sita  byavuzwe na rugero 
Tuzagutwara vuba bishoboka. 
Umwe muri abo bantu ashobora kuba Simoni fabien niwe wabivuze 
yaba ari kwishuka cyane
Kubipimo by'ubushyuhe bwa  mirongo ine
Data yagiye kwiruka nyuma yo kurya. 
Ni ngombwa rwose ko tugera ku biro bya kigeli Jackson saa mbiri nigice. 
Ntabwo nigera ngusebya. 
iriba ryubwenge bwe ni ababyeyi be
utabariyemo ibya paradizo yawe
twakanga kubikora mbwira 
Nashyize impanda ku minwa yanjye ndavuza.
kigeli yemeye gufasha umukecuru gutwara ibiryo bye mumodoka ye. 
impaka isi imwe yabantu ituye hagati yibimera
Yabayeho ubuzima bugoye nyuma yibi cedric niwe wabivuze 
Nzi ko Nancy akunda umuziki cedric niwe wabivuze 
ni ubwoko bwiyo Telesikopi
kwanga ikibi kunda ababi bose
Rimwe na rimwe ibyo bintu bibaho kubwimpamvu fabien niwe wabivuze 
yerekanye icyo Umufuka w'icyayi
Ku bijyanye na tennis, aba uwa kabiri kuri bose. 
Abagenzacyaha baracyashakisha uwaroze Utamuriza ngo bamujyanire
ururabo rwarwo ruteye ishozi  mbi
Ntacyo nzi kuri uyu mushinga  cyane 
Iyi myenda irarenze iyo fabien niwe wabivuze 
ntabwo apfa bikabije irae
imyaka itatu mu kazi uhabwa poromosiyo
Ken azatumirwa mubirori na we. 
Nibanze kuri njye, hari byinshi byanjye kandi byose biranezeza,
Ntabwo twabonye umwanya wo kurya ifunguro ryacu. 
Iki kimenyetso kivuga iki mbwira 
yakozwe mu kirere cy'ubugereki
inyenyeri umuseke umuseke na mugitondo
Gashuhe arashaka ko nkora ubu  byavuzwe na kamanzi 
Ubwa mbere nagerageje kwandika 
Iki ni ikintu cyiza  cyane 
Izoi mbonerahamwe ikozwe mu biti  byavuzwe na kamanzi 
Umugore wanjye abimenye, ntazishima. 
kwambara ukoresheje agace kamwe
Ninde ukora nka umuyobozi wa Kaminuza za Leta
Ku kunyurwa kwayo no ku mperuka
Wampa ibyo gitabo mbwira   
namaraso yumutima wanjye wose
Mariya na mushiki we bafite imisatsi isa. 
Niba imvura iguye ejo, umukino wahagarikwa. 
Indege ya mbere ya Perezida Mutagatifu Yitwa nde
Ntago nshobora kwigana inyungu muri ibi  cyane 
Unshyireho amazi meza, ndashobora kukwishura.
aho umutima ukinguye ugaturika
Ndimo gushyira imbaraga zanjye zose muri uyu mushinga fabien niwe wabivuze 
Hafi yinzu hari ibitaro bya gisirikare. 
Ninde wahinduye ibi mbwira 
gukunda imirimo yose dukora mugihe turota
yari mu gitereko cyayo  sinzi
Iyo nza gusobanukirwa icyo Mutabazi  yashakaga kuvuga, ntabwo nari gukora ikosa. 
kigeli yambajije uko byagendekeye Mariya. 
Ibi byose ni amakosa ya Eric  byavuzwe na mugisha 
Zorro izina ryintwari risobanura iki mu cyesipanyoli
imbuto nyinshi zo gutoranya ibyo byago zirampakana
Shariya cyangwa amategeko yemewe ashingiye ku mahame yo muri Korowani
Ibyo biracika kandi byongeye
kandi icyo gihe abantu benshi bari barafashe Korowani yose mu mutwe
Menya neza ko ibibazo byakemuwe vuba bishoboka. 
Nyuma yimikino itandatu, Sampras yagize amahirwe kumurwanya. 
Bwana Habumuremyi yabaye Minisitiri w'intebe w'u Rwanda kuva mu bibiri na cumi na rimwe
Igihe cyose utabwiye kigeli aho ari, nzi neza ko atazabibona. 
ngomba kubikora. 
Habaho icyifuzo kitavugwa
kandi uwo twibuka ntaabwo tuzamwibagirwa
Birashoboka ko umuntu abishaka fabien niwe wabivuze 
Tonzi  yaretse gucuranga piyano tukimara kwinjira mucyumba. 
Mbyutse muri iki gitondo, imvura yagwaga fabien niwe wabivuze 
Abantu benshi bahitanywe nicyo gisasu. 
Ntushobora kuvuga ko unkunda fabien niwe wabivuze 
Uko tubaho, biragaragara ko bigufi
Murashyi  yakoze urutonde rwibintu yashakaga gukora mbere yuko apfa. 
Niki gihuza Hong Kong Singapore Rio na Utopia
Ntabwo nigeze nizera ko ikintu nk'iki gishobora kumbaho. 
Ibizaba mubyukuri nukuntu umuntu akeka. 
ikubahirizwa nabo bafatanyabikorwa
ntakindi kintu cyacyo cyimbitse
Aka gasanduku gakozwe mu ikarito  byavuzwe na kamanzi 
Imisatsi mishya ya Mariya yatumye agaragara muri rubanda. 
Ntago nkwiye kwihanganira uru rusaku  cyane 
Nibyo gisubizo, sibi mbwira 
'Nahimbye kwihanganira, nabayeho ndapfa,
Ubutegetsi bwa Perezida bwashyizweho amezi angahe
Ni izihe mbuto ziri ikimenyetso cyo kwakira abashyitsi
igihe cy'urukundo rwabo cyararenze
Igisigo cyanditswe numukobwa. 
Duhereye ku bwihindurize, ni nde wegereye umuntu
Yateye imbere cyane muri tennis. 
Inkindi z’Abashakamba: Umutware w’Abashyakamba.
Wowe ufite iminsi n'ijoro,
Ntushobora kubwira umuntu ibi, OK mbwira 
Mubisanzwe ntabwo nkora ibi  byavuzwe na haruna 
Umwotsi watumye amaso yacu atemba. 
kiboneka murwego rwo hasi cyane kandi kizana imvura nyayo
Ninde Murinzi Wumusore Wumuhungu 
Abamarayika batatu gusa ni bo bavugwa muri Bibiliya Gaburiyeli Mikayeli na Lusiferi
Yavutse afite ikiyiko cya feza mu kanwa. 
Buri gihe ntumiza umwihariko wa buri munsi iyo ndya saa sita muri iyi resitora  cyane 
Nshobora kugira izoi orange mbwira 
Gutegereza ibisubizo bivuye mu magambo, kubaha imana, kuramutsa izuba,
Umuryango wibwami wu Buholandi ni Orange 
Tugomba kuva mu nzu mbere y'ukwezi gutaha. 
inzozi umutima wanjye wagize
Maria yashakanye na Kalisa iyi weekend
Nicyo cyatumye uza hano mbwira 
Gatsinzi yakuyemo ikote aramanika. 
Inkweto zikozwe mu ruhu rwa inzoka. 
azatanga byinshi kugira ngo yemerwe
Kuki Rutikanga  yagira ikibazo cyo gushaka inshuti? 
niba nta kintu gisigaye mu bugingo bwawe bwo gutora
Ntanze igitekerezo cyo gufata urugendo mbere yo kurya. 
byari bikubiyemo kubaho nkuko abahanga mu bya filozofiya babaho,
Ntabwo nzabwira Simoni wabivuze rukara niwe wabivuze 
Abashakanye baratonganye, ariko bidatinze bahimba. 
Amagambo yanyuma yari "reka reka" Garry Gilmore
Yangiriye neza anjyana mu bitaro. 
Uyu mukino urakomeye  cyane 
Nsezeranya ko utazansetsa. 
Ibi ntabwo byigeze bimbaho fabien niwe wabivuze 
Mugushyiramo icyuma cyoroshye muri solenoid, imbaraga zumurima wa magneti nizihe
ndandika gusa ndashushanya ibyo umbwiye
rwose byumvikana neza cyane
genda unyegere cyane muri kimwe cya kabiri gifunguye
ubuki bushobora guhanagura ubuki hamwe no gusomana
Fata uyu muti nyuma yo kurya  byavuzwe na kamanzi 
Nshobora ko abantu bose babitaho? 
kuzenguruka ibiza byacu
kandi nzi ko umukristo wera kandi woroshye agomba
Nibyo koko nibyo utekereza mbwira 
Ashishikajwe no kwiga ibitekerezo bishya. 
Ntago dushobora gutekereza ko aya mafaranga ari aya Rutambi  cyane 
nyuma ya dawidi umwami wa zaburi
Ntabwo dushobora kuvuga ibi hejuru mbwira 
nijambo rimwe gusa umwuka umwe gusa
Ruta  yarambiwe kurya ibiryo byiza bitangwa na gereza. 
Kandi uwanjye ijambo ryibigezweho,
Ni ubuhe butumwa bukomeye butera amaso mu mwotsi
Kugirango ubashe gushukwa akanya
Ninde uzi niba ababyeyi be ari bazima cyangwa batabaho? 
niba wemeye twabasha kugenda twese
inyenyeri izagaruka nintambwe cyangwa mukanya
Urwego rumwe rw'uburebure kuri ekwateri ingana nintera ingana iki
Akazi kagomba kurangira saa tatu za mugitondo. 
abashakanye mbere bakomeza kubana
Reka tubigire saa tatu. 
Ibi byose ndabyumva cyangwa ndi.
Urashaka gukomeza urusaku hasi? 
Iyi parike inyibutsa ubwana bwanjye  cyane 
Nakekaga ko Tadeyo ari we wanditse iyi raporo  cyane 
kigeli yavuze ko ari bibi cyane kujyayo wenyine. 
Ibi bizangurira iki mbwira 
Manda y'Abadepite yongerewe inshuro zingahe 
Umwe mu bakinnyi yakomeretse mu mukino. 
Inzu yanjye ishaje byahoze bite? 
Twatsinze irindi tsinda amanota itatu. 
Intsinzi ye yamugize intwari. 
maje kubareba nsanga mwagiye
Ruta  yamaganwe na shebuja kubera ko yatinze akazi. 
Yakoze ibirundo byamafaranga akuramo ibinono byoroheje. 
Umunyarwanda ahesha ishema igihugu
Ndi serieux kuri ibi  byavuzwe na kamanzi 
Nabyutse kare muri iki gitondo njya kuroba  cyane 
Muri gisenyi umutingito wasenye amazu
Tadeyo niwe wenyine hano ushobora gukora ibi  cyane 
Amazi aterwa ningaruka zukwezi. 
Ntibikenewe ko tugira ubwoba. Ntazakugirira nabi. 
Iyi saha ndavuga ibintu mubyizere,
Tugomba gutangira kare cyane. 
Duhindukira tubona ari mugufi cyane 
Nanga gutegereza gutya  byavuzwe na mugisha 
Umutekano ku ndege yacyo.
Yashyize mu ziko amashanyarazi mashya. 
Abashakanye hagati yibice fatizo bya ADN banyuzehe
Turaboha urubuga rwibyo twizera ko dusobanukiwe
Guacamole ni dip ikozwe muri avoka. 
Nifuzaga ko byari bikiri Barbie Jeep yawe mugihe ufite imyaka itanu gusa.
Birashoboka ko kigeli atari hano mugihe ibi byabereye. 
Abaje kwiga mu misiyoni
Nashyizeho umwete wo kurangiza akazi kanjye. 
Munsange kuri lobby ya Hotel Imperial 
Nyamuneka bwira Yohana ko nahamagaye fabien niwe wabivuze 
Ndashonje   cyane kuva ntararya kuva mugitondo  cyane 
Nibiki yabanje Byayo byose ubu
Avuga nkaho abizi byose. 
Ari kuri we, kandi isaha atinya iraza,
Buri gihe ahora avuga nabi umugore we. 
Ikintu cyiza mubuzima bwanjye kwari ukuba papa we.
Ikinyamakuru cyacapye inkuru ivuga kuri icyo gikorwa. 
ukomokamo cyangwa igihugu ubarizwamo
Nemera Ukuri kandi sinatinyuka kubibaza,
Hari umuntu ushobora kuvuga iri jambo mbwira 
Turashaka gushimangira iyi ngingo byumwihariko  cyane 
Kuki utagerageza kimwe muribi mbwira 
Munsi ya TVA, hari ibisate bingahe
namumenye aruko turangirije icyarimwe. 
Inzu yari iburyo bwumuhanda. 
Bashaka kumenya ibibera. 
Reka tugumane ibanga ryacu rito  cyane 
Karaveri yari azi ko ibi bigiye kuba  cyane 
ikibazo gikomeye cy isambu ubu bategereje
Ije mu Marangara biba ukundi:
Bakundwa ubuzima-amasoko y'Ubwongereza! Irushanwa ryiza
iyo umuntu akinguye umutima akingura imva
Nzi ko iyi nzu yahoze ari iyanyu  cyane 
Aho igihe cyapfuye gisa n'iteka ryose,
Tugura aha hantu  byavuzwe na mugisha 
aho abantu imyenda yabo ihonyorwa n'umuyaga
Yakoze umurimo wenyine. 
Nakubwiye ko utabikora fabien niwe wabivuze 
Ongeramo andi mata make mu cyayi cyanjye, nyamuneka. 
Eric yanguze ibi  byavuzwe na mugabe 
Ubwo bwato bufite ubwato bwiza rukara niwe wabivuze 
Byadutwaye igihe kirekire,
igihe cyose ababaye atapfuye
Yasabye mama kwita ku mwana. 
Umubare w’ibyaha uriyongera muri iki gihugu. 
Ahari ni mugihe natangiye kwiga gahunda. 
Simoni yatekereje ko bisekeje kamana niwe wabivuze 
Ni irihe zina rikunze kugaragara mu muhanda wa USA 
Ibyo nikibazo gikomeye. 
Ibi ni inzozi mbi  cyane 
Umudugudu wigunze kubera umuyaga mwinshi. 
Ntekereza ko igihe kirageze ngo twemerane. 
nko mu mubiri byacapishijwe
Ninde watangije iyo ntambara
Rutikanga  azi icyo agomba gukora kugirango Kirezi  yishime. 
Dutekereza ko udashaka ko Rugwiro abimenya  cyane 
Uruhehemure: Ikintu kiza cyane gifite isuku n’umucyo.
Niyihe Mana ifite imitwe itatu namahembe, ikikijwe ninyamaswa
Ibyo Philip  yambwiye ntacyo bivuze. 
Nimbwa yitiriwe ijambo ry'ikidage
'Yakoze ibirori, anywa bikabije kandi byihuse,
Yasomye igitabo rimwe afite imyaka cumi n'itandatu. 
Urwenya ibyiringiro cyangwa ubwoba bwo gukurikirana,
nyagasani urukundo ruteye ubwoba nubuntu bukomeye
Mu icamwo isubizwe mu kanwa ke Asuka na kuzuza yanjye yuzuye.
Rimwe na rimwe twumva yewe, yoroshye kandi kure,
Nyamuneka gabanya pizza mo ibice bitatu. 
noneho inyoni ni umutima wanjye umwana wicyaha niwe
Birakonje cyane murizoi mbeho  byavuzwe na haruna 
Twasohoye iyo gahunda fabien niwe wabivuze 
Ibintu bitagira izina! ibyo, mu gutambuka gutya,
hindura icyerekezo cyo kugerageza no kwibeshya
Bashakaga gutanga imitima ikonje kuri iyo sitasiyo?
Nibyo dukeneye fabien niwe wabivuze 
umuntu udashobora kwibuka ubwana
Inama izatangira ryari? 
Ni iki Scott yasanze kuri Pole y'Amajyaruguru 
Ntago dushobora kubika ibanga ubuziraherezo  cyane 
abantu muri iki gihe ntibanyurwa
Niki umwanda wicyuma utuma amabuye atukura na zeru Chromium icyatsi
Ngomba kurangiza akazi kanjye ejo. 
Wanyeretse ko ndi umuswa. 
Wagira inama yo kugura inzu kumuhanda wa Park? 
Ni iki cyabaye hagati yawe na kigeli? 
Bitaba amabwire ubyiyumvire
Umwami w'abami wa Mogali yari nde mugihe Ahmed Shah Abdali yateraga Ubuhinde
Yinjije amadorari ibihumbi mirongo itatu. 
nta muntu n'umwe asuzugura ibyiringiro by'ubugizi bwa nabi
Ntamuntu numwe wamenye ubwenge bwa kigeli akiri muzima. 
Nahuye ninshuti ishaje kubwamahirwe i Kyoto. 
Uburebure bwijoro buranyeganyezwa, ikirere kiracika,
Kandi iyo uzindutse mugitondo uzasanga ibyo nkubwira aribyo.
Iki cyumweru cyarahuze   cyane twembi  cyane 
Ubwo buryo bwatangiye kera bwo gushyira abantu mu matsinda bitewe n’urwego bagazemo
Yari yambaye ikote rinini kuri we. 
Isanzure ebyiri mosey kumuhanda
Byari bibi kuri ibyo.
Akunda kuvuga nabi abandi. 
ndota. Ibi ni ibisanzwe mbwira 
Nemeye ko Simoni yavuze ukuri cedric niwe wabivuze 
Nakozwe kugirango mfungure agasakoshi kanjye. 
Numvise basanze skelet yashyinguwe munsi yinzu yinzu kumuhanda wa Park. 
Ni umunyeshuri muri izoi kaminuza  byavuzwe na kamanzi 
ejo nzaba mwiza kandi ukomeye  ntabwo uyu munsi 
Ejo nzajya iwacu ndahakumbuye
Yavuze ko atabizi kamana niwe wabivuze 
Icyatanzwe kumunsi wa kane wa Noheri 
Muri Yuma Arizona niki gihano cyabajura imbuto za citrus Amavuta menshi ya Castor
Ukandagira mu maraso akanyura, igihe kirareba
Reka reka google ibi kubwawe rukara niwe wabivuze 
munsi yicyatsi cyashyinguwe mubyatsi 
kuberako aba nyakubahwa basa nawe 
twaribohoye u Rwanda ruratekanye
Yahaye umugabo we ibaruwa. 
Ngomba kubisobanurira Murinzi  byavuzwe na kamanzi 
Yashakaga kubaho ubuzima bwiza. 
Amasomo yigihe kugirango atinde umuvuduko,
Ariko umunezero ufite ishingiro;
Muri Sultanate ya Delhi, ni ubuhe buyobozi bwitwa Paragana bwari buyobowe n'umuyobozi
Agomba kuba yagarutse mugihe cya sasita. 
Buri gihe ahora ashakisha amakosa kubandi. 
Kevin Kline yatsindiye umukinnyi wa Oscar ushyigikiwe neza iyo filime  Ifi Yitwa Wanda
Ntabwo nkunda izoi  byavuzwe na kamanzi 
Ndashaka iki gitabo  byavuzwe na mugabe 
Reka tubyumve neza muriki gihe  byavuzwe na rugero 
Bafashe icyemezo cyo gutandukana. 
Ibi bisa nkibishimishije  byavuzwe na mugisha 
Ntabwo mutineer agenda amapingu muri gereza ariko ndamuboshye amapingu ndagenda iruhande rwe,
Umuhanuzi ahanurira Eli igihano kizamubaho
Ntegerezanyije amatsiko kuzareba film. 
kigeli yambwiye ko byoroshye kumvisha Mariya gutanga amafaranga. 
Urwibutso rwa Jenoside rwa Kigali mu Rwanda
Nyirasenge yanyemereye guhagarika imodoka yanjye aho ahagarara. 
ibintu rishingiraho ritanga iryo soko
Inteko ishinga amategeko yatwaye igihe kingana iki kugira ngo yemeze Itegeko Nshinga
Urashaka guhumeka icyumba mugihe ndi hanze? 
Amakoma yarwo barayakonda
Umunsi mubana bisa nkumwaka,
kumubuza kugirango atajyana natwe
Isi igitabo cyambere impapuro zanditswe muri  na Goethe niyihe nyito Faust I.
Imitako yibwe igomba kugarurwa 
Sinshobora kwihanganira uru rusaku  byavuzwe na mugisha 
Ntabwo twashoboye kuvugana nabo kugeza bwije. 
Umuntu wese akora amakosa. 
Sinshobora gukora ibi njyenyine  byavuzwe na kamanzi 
Kugana ku gutuza imbere
Ndya ifunguro rya nimugoroba buri mugoroba saa kumi n'ebyiri. 
Nishimiye ko wishimiye fabien niwe wabivuze 
Ndimo gukora ibi kugirango mfashe Karasira  byavuzwe na haruna 
Ninde wasimbuye habyarimana ku butegetsi
Umugore we yumvise urupfu rwe rw’urugomo, yari afite agahinda. 
ugomba kumureba vuba gusa.
Ubushakashatsi abagore b'Abanyamerika bavuze ko bahisemo gukora imibonano mpuzabitsina icyo
Ibisingizo byawe. Nukuri, ni uko narize
Ko iyi myuka yacu kubwawe igomba kurangira,
Patty yamugaragarije izuba ku mucanga. 
Ararira umukobwa we agenda.
Hagati yigihugu ni ubusobanuro busanzwe bwaho inyanja ya Mediterane
Naje kuba muri quartier, nuko ndamanuka ndeba uko kigeli ameze. 
Ninde wafashe ubwato muri Zahabu
Nikihe gihugu cyu Burayi kidafite imirongo ya gari ya moshi
Nyamuneka genda kuwa gatandatu utaha nyuma ya saa sita. 
Iki cyumba ntikibona izuba ryinshi  cyane 
Nkunda kuza muri parike nijoro  cyane 
Burezili yasuwe na Papa. 
ninde waririmbye yinjiye mu ijosi rya vase
Yaje hano na tagisi. 
umwana w'umuntu wenyine arinde gupfa
Iki kiganiro kirimo kwandikwa  cyane 
Niba umunyaustraliya yagize ikibazo nindogobe ye ninde wahamagara Mechanic
Byarebaga, hindura amaso yacu kwisi nkuko bigenda
Ku kazi, ariko oya, yaradutangaje
Ntabwo ndinze iki kintu  byavuzwe na haruna 
imyenda yumuhondo yambarwa numukobwa yashushanyaga Ishema ryubusugi
Iyo kigeli yitonda, iyi mpanuka ntiyari kubaho. 
imitima ikennye ko turi ba nyakwigendera
Gashuhe kugeza iki murizoi minsi mbwira 
Yaririmbye indirimbo amarira atemba mumatama. 
Abantu bazwi twahuye cya gihe bari abasirikare
ariko amaso yawe adafite uburyohe gusa
Iri bara ryijimye ni irihe mbwira 
Epiphyite ni igihingwa giterwa nibindi bimera niyihe ntego
Nta kibi kirimo  byavuzwe na kamanzi 
Murashyi  yakoze ibishoboka byose kugirango yirinde guhura na Kalarisa . 
ah byiza cyane ndabona umwenyura
Biroroshye rero, kugaragara ntakindi, cyangwa gake. Ibyabo
Ni ikihe gihugu gukusanya kashe byatangiye Ubufaransa
Umujura wabigize umwuga arashobora jimmy umuryango wimodoka mugihe gito. 
Iyi nyubako iri hafi kurangira  cyane 
Nikihe gihugu cya mbere gifite gahunda rusange ya gari ya moshi
Nuwuhe muziki wa mbere wumuziki ushingiye kumikino ya Shakespeare
Azi ubuhanga bwo gushaka amafaranga. 
Ibi birandakaza cyane  byavuzwe na mugisha 
Kwongorera no gutwara amakamyo hamwe na puderi kubadafite ubumuga, guhuza bijya kuri kane- yakuweho ,
yego yaba bucyeye cyangwa bwije
Umugani w'Abagereki Umwami Minos wa Kirete yabonye icyo kwishyura buri mwaka abagabo
umucuruzi ukomeye ubaha byinshi
Ntacyo mbikoraho rukara niwe wabivuze 
Iki gitabo ni gito  cyane 
Ibyo wakoze bizakugaruka
Muri Louisiana, ibikorwa byumuntu bitemewe 
Yarambiwe cyane mugihe cy'inyigisho. 
ariko ubwiza ni imana imitima yacu yifuza
Burigihe bihendutse amaherezo yo kugura ibyiza. 
Data vuba aha azaba afite imyaka mirongo ine. 
Gukora ibintu byinshi bishoboka
Iyo agarutse mu bantu, avuka afite inyonjo
Ku bagore bakwiranye no gusama Ntangira binini kandi nimbler.
niba wari uzi ko ngukunda
Gutwika umuriro no guteka umukino mushya wiciwe ,
niki gihugu gifite icya kabiri mubuyapani
Yateguye gahunda hamwe na bagenzi be. 
Ntushobora kwishingikiriza ku magambo ya Jim kuva agerageza gushimisha abantu bose. 
Yaretse akazi kugira ngo arere umwana we.  Yasomye ingingo inshuro nyinshi. 
Ibyatsi byo mu burebure buke muri Amerika yepfo byitwa iki
buri gihe aribi. 
Inkingi eshanu z’idini rya Isilamu
Ntushobora gusonza. Mumaze kurya. 
Izoi swater irashyushye  byavuzwe na kamanzi 
Ibi ntabwo ari imishyikirano  byavuzwe na mugisha 
"Ni ryari ureba TV?" "Ndareba televiziyo nyuma yo kurya." 
Ibi ntakintu nakimwe cyo kubabazwa cedric niwe wabivuze 
Twese uko twari icumi twamaze ibyumweru 
Ninde cyangwa icyamenyekanye muri USA 
Ibi byari mumutekano wa Eric  byavuzwe na mugabe 
ni nde nsaba isengesho rye
Mivumbi  yatumye Kariza  ategereza igihe kirekire. 
Niyihe nzira nyabagendwa y'igihugu ndende
nta na mirage y'abanyeshuri
Yari afite icyaha cyo gukora amakosa. 
Kuberiki, mugihe tugeze kumugezi wurupfu
Sinzi neza impamvu nabikoze kamana niwe wabivuze 
Izihe. Umunsi umwe tuzagerageza
Mentu Umunyamisiri imana yintambara
Jayne Austin arazwi ariko wategetse Ubwongereza igihe yandikaga George III
Nasanze iyi firime ishimishije   cyane  cyane 
Gatozi  agenda agabanuka isaha. 
Kandi nkubwire ubuzima ntabwo ari bubi rwose.
Twazamuye ibyo twatanzeho  ibibumbi bitatu. 
Mutabazi  yibajije niba afite inkwi
Dore turazamuka tujya i Yerusalemu 
Ari umudamu wari wambaye ubururu? 
ni we ku idirishya.
Tugomba kubana nibyo kamana niwe wabivuze 
Bicaye iruhande rw'umuriro. 
Nta na kimwe nemera  byavuzwe na kamanzi 
Nibyo Simoni yashaka mbwira 
Alain yari umuswa bihagije kugirango ahangane na Alice  umukino wa chess. 
wowe ukandagira umutwe winzoka
amaze imyaka magana atatu aruhukira
Uwo mugabo yibye igikapu cyanjye fabien niwe wabivuze 
imyambaro ijyanye n igihe tugezemo
Twagereranije igihombo cye kumadorari ijana. 
Nzemeza neza ko Gashuhe abona ibi  byavuzwe na kamanzi 
Nzakosora izi nkweto ejo fabien niwe wabivuze 
Isi itandukanye nindi mibumbe kuko ifite amazi. 
Mariya yise umwana izina rya nyirakuru. 
Ndavuga ijambo-ijambo primeval, ntanze ikimenyetso cya demokarasi,
kigeli yashakaga ko Mariya yifotoza yambaye 
nyigisha rero gusoma byimbitse muri retort yawe
Iki gitabo kiyobora gishobora kuba ingirakamaro murugendo rwawe  byavuzwe na kamanzi
Asa nkaho afite icyo akora kuri icyo kibazo. 
hamwe n'umunsi mukuru w'umukara washyizweho
Yageze i Tokiyo afite imyaka cumi n'umunani. 
Hano na hano, mumifuka ikonje
komeza gusharira kw isi
Mugihe cy'izuba ryinshi, ni ubuhe burebure buzagira ijoro rirerire
Twasezeranije kumuhagararaho mugihe habaye ibibazo. 
Ntutange nkingabo cyangwa indamutso,
Umukino wimuriwe kugeza mu cyumweru gitaha. 
Reba ayo mafi mu cyuzi fabien niwe wabivuze 
mubusugi busanzwe bwumugore
Ngiyo inzu nacumbitsemo kamana niwe wabivuze 
igihe wayitanzemo ingwate wabuze
Kuki nsenga? kubera iki nkwiye kubaha no kuba umuhango?
Yari afite imyaka irenga mirongo itatu igihe impano ye yubuhanzi yagaragaye. 
Bidatinze yahemukiye ubujiji bwe. 
Tturashoborakubikora hamwe  byavuzwe na mugisha 
tutamwenyuye igihe kirekire
Ninde mugore wambere wumuhinde wageze kumukino wanyuma wa olempike mumikino yabantu
Filime iheruka guceceka yakozwe  
Ntamuntu wari witeguye kubyabaye iyi  cyane 
Nicyo cyatumye umpamagara mbwira 
ku rutare rwegamiye
Igitekerezo cye gisa nkicyanze. 
Ibi ntabwo nabishyize hano  byavuzwe na rugero 
Karekezi yajyanye Alice  muri resitora yinyanja kugirango basangire. 
Yitondeye kudasiga umuryango udafunze. 
Iki gitabo kigurishwa neza  byavuzwe na kamanzi)
Ku wa mbere mu gitondo narumwe n'imbwa. 
Ni hehe wasanze iki gikapo mbwira 
Ntabwo byari amakosa yawe  byavuzwe na mugabe 
kubona mwijuru ryubusa azerera munsi yumwuka we
Kamere ya blest ikinisha, yisanzuye kubushake
Urashobora gukora indi iyo iyi ivunitse. 
Afite imyaka ingana na mushiki wanjye.  Mubwire ko ndambiwe ibinyoma bye. 
gusomana kwanjye ntabwo kuzura
Urakoze kubikora kuri Mutwara sibo. 
Ntuntere kwicuza kuguriza aya mafaranga fabien niwe wabivuze 
Baragushyize mu maboko yanjye mato yose kandi mashya
Hamlet yohereje umukunzi we Ophelia Umubikira
Ihangane, ntidushobora kuzuza iyi nyandiko hano  byavuzwe na kamanzi 
Yakozwe ategereza kuri sitasiyo
ni bande tekereza abo wabwiwe bose
Yiyemeje kongera kugerageza. 
Ibi bitubaho twese fabien niwe wabivuze 
Ikoti nashakaga yaguzwe amadorari magana atatu. 
kigeli arabyanga mugihe Mariya yamusabye
Ugomba kwiga igifaransa niba ubishaka cyangwa utabishaka. 
amategeko yanditswe yicisha nyiri ku ya soma
Afite amaso yicyatsi n umusatsi wijimye wijimye. 
Amaso yacu arashobora mumaso yundi gusoma neza,
Mushiki wanjye burigihe aransetsa. 
Gusa ubwo natekerezaga ko nta mwanya uhagije uhari
Buri gihe ahora ashakisha amakosa kumugabo we. 
Imisozi izwiho kubitsa amabuye y'icyuma iherereye he
Ntago twagize urubura rwinshi muriyi mezi y'itumba  cyane 
Ni uwuhe mukino abagore bahatanira 
Iyi ntago ari impanuka  cyane
Twizere ko Joseph  azagaruka ikirenge vuba. 
Icyumba cyo kubamo munzu yanjye nshya ni kinini cyane. 
Yibwira ko ari umwijima kandi wuzuye ku manywa. "
Nabiguze umukunzi wanjye  byavuzwe na kamanzi 
Aho wajya hose mu Buholandi, uzabona umuyaga uhuha. 
abatwara amabendera meza
Umugeni yafunguye imyenda ye yera, umunota-ukuboko kw'isaha ugenda gahoro,
nko gutubura agafu ku mutindi
Ugomba gukora igikonjo kigororotse. 
Nibihe binyabuzima bisabwa mugutegura inzoga
Tega amatwi utuze mbikubwire
Yahisemo gutura muri Amerika burundu. 
Yantumye kuba umubeshyi. 
Umuhanda unyura munzu yanjye. 
yesu yewe yesu mwiza kuburyo amaherezo twitanga
Byaba ari uguta igihe gusaba kigeli gufasha. 
Asubiye ku Iteka rya Minisitire ishinzwe umutungo
Ninde wamamaje inyigisho za kristo
Impumuro y'aya mata  byavuzwe na kamanzi Uratekereza ko byagenze nabi mbwira 
Nasize inyandiko ku muryango wawe muri iki gitondo  cyane 
Kanguru ifite ubwoba irigata aho Imbere
Ninde wavuze yazimye ku isi
mumutima wanjye uzahora murugo
Agiye koza igare kuri iki gicamunsi. 
kigeli ntacyo yambwira kubyabaye muri iryo joro. 
n'ibihangange by'ibarafu byahobeye impande zose
Yasukuye inzu wenyine. 
Hari ibintu nkibi byigeze bikubaho mbere? 
Ndi hafi kurangiza gukora ibi  cyane 
Nifuzaga ko twakemura ibi nkabantu bakuru  cyane 
kandi yavuze mubindi umumarayika
Ugiye kumutumira mubirori? 
Nkimara gusohoka hanze, nanyerera ndagwa hasi. 
Mfite byinshi byo guhimba. 
Imvura ya Zahabu nizina risanzwe ryigiti 
Yabonye ubumenyi bw'icyongereza. 
Namusanze mu itumba hashize imyaka itatu. 
Dutekereza ko ushobora gushaka ibi inyuma  cyane 
"Umuntu ntagomba gutabwa mu rujijo
nka ingoma izunguruka ya kagoma
Akiri muto, yahisemo ikawa kuruta icyayi cy'Ubuyapani. 
Ubushize Mugenzi na Diyane basohotse gusangira, Diyane yishyuye. 
Glashed, yambitswe umurambo, iteganijwe ku mpande zombi.
Ibi bivuze iki, neza mbwira 
Ibihimbano bye nta makosa yikibonezamvugo 
Imiziririzo isebanya ntikiriho. 
Igihe injangwe ye yapfaga, Diana yagiye ibice. 
Buri gihe yinubira umushahara we muto. 
Uwo muti wasaga nkutatuma Mutabazi  yumva amerewe neza. 
Wakoze ikosa rikomeye, nshuti. 
Byihuse byadutse bikwira impande zose amahoro n'ubumenyi bitambutsa impaka zose z'isi,
byari gusetsa saint thérèse
Mugushishoza ibyo inyuguti ebyiri zifite agaciro kamanota icumi 
Mutabazi  avuga ko atibuka ko yasezeranye. 
Kugaragaza imbere kwumucyo birashoboka mugihe urumuri rwinjiye mubintu ki
Uru ni urugi rwikora  byavuzwe na haruna 
Mutwara sibo yabonye ko Domitira yababaye. 
Tugomba guhagarika umukino wumupira wamaguru kubera ibihe bibi. 
"Ndi Stark." Yakuyemo pasiporo.
Ngiyo umuyaga mubi mumyaka icumi  cyane 
Kuki Simoni yakwishyira mu kaga mbwira 
Ibi  byambaho. 
Niba ubushyuhe buzamutse ni ikibazo
Kugeza igihe imana yajugunye imyenda ye y'ibumba,
Uribuka ikintu kidasanzwe kibera kuri picnic? 
Jye na Ruganzu dufite icyo gukora kuri iki gicamunsi  cyane 
Icyo gihe wari ufite ubwenge mbwira 
ijuru uri umuhamya wanjye ko nari umwana
Ihinduranya nanjye nyuma yizindi zisigaye kandi nukuri nkizindi zose ku gicucu cyicucu,
Murinzi ntabwo yari ahari muri iki gitondo  byavuzwe na kamanzi 
i roma aho utuye ivu ryo kwibuka
Yashakaga ko yita ku babyeyi be. 
kigeli yagerageje kunezeza Mariya, ariko akomeza kurira. 
Biragaragara ko ubwato bwarohamye rukara niwe wabivuze 
Kugenzura ibisanzwe mubisanzwe bituma abantu babakikije batishimye cyane. 
Yatangaje ko yasezeranye ninshuti ye yunganira. 
Ni mu buhe buryo Abahinde mu bihe bya kera bigiye byinshi ku Bagereki
kigeli yabwiye Mariya ko yibwiraga ko ari umuswa. 
Wakora umugenzacyaha mwiza. 
Ibitangaza bibaho niba dushobora gutsinda
Ubuzima bwe bwitwa "Fata nkumugabo" Umuhungu
Niba warimo ukora urukingo 
Imbeba yishwe na Gatera  akoresheje inkoni. 
roma na sezari birarangira kuva ubwo
kure ya bashiki bacu basa nkaho bari hafi ye
kandi akanya gato ko kwihana kuguruka 
Mu Buyapani harahenze cyane
byagenda bite niba umuntu yaje kumbwira
Muri rusange abantu ni beza hose
natekerezaga iki mbere yacu
Nshimishijwe cyane no kumubona nyuma yigihe kinini nkiki. 
Ntabwo twari dufite amafaranga kubyo rukara niwe wabivuze 
Icyo umukinnyi wa magaju yabivuzeho
yaba unaniwe cyangwa ushima
Iri ni ibanga hagati yawe nanjye  cyane 
kigeli yabajije Mariya ibibazo bimwe na bimwe, ariko yanga kubisubiza. 
Yemwe rukundo rwashakishijwe kuva kera, ni iki gitumye utegereza,
Nari nkwiye kujyana Thomas gusangira. 
Ni uwuhe muco ibimenyetso bya mbere bya feza mubuhinde biboneka
Ibicuruzwa byinshi ubu bitwarwa nindege. 
Umuntu agomba kuba yarakoze amakosa. 
CD ye ntabwo igurwa nurubyiruko. 
Ndumva ucuranga piyano rukara niwe wabivuze 
Ninde ukoreshwa nka lisansi mumashanyarazi ya kirimbuzi mubuhinde
mu Burusiya yahoze azwi nk'icyo 
Ibyo Papa yatangije Sentare ya Geregori 
kugerageza kubaho nkuko bikwiye
Ndibaza igihe ibi byabereye kamana niwe wabivuze 
Nigute ashobora kuvuga vuba mbwira 
Urashobora gukeka ubwoko bwa resitora yari bwoko ki? 
Niko byahoze fabien niwe wabivuze (AlanF_US)
Mutwara sibo yavuze ko yaretse akazi. 
Ntukigere uhitamo umuhamagaro kubera ko ikunzwe cyangwa yumvikana neza. 
wikunde nkuko umwuka uva mwijuru ukunda umuyaga
Truman yageze muri White House mu minota 
L'Equipe ni ikinyamakuru cya buri munsi cyigifaransa gikubiyemo cyane cyane siporo
Nkeneye kumenya ibyabaye ku ishuri uyu munsi. 
Aha ni ahantu heza  cyane 
Ibi byaba bitemewe, sibi mbwira 
reba imbuto z'umukara zaguye mu gusomana kwawe bidafite ishingiro
Uwo mukobwa ni Islande, ariko ubu aba muri Amerika. 
"Kandi ubona iki?"
munsi ya gisenge cyumuvugo wanjye
Iyo chimney ni ndende cyane fabien niwe wabivuze 
kuzirikana mu maso hawe
Ndabishaka niba wantekera ifunguro rya nimugoroba. 
ku nzozi za mbere z'imitima yabo
Mama yari mwiza cyane akiri muto. 
Iki nicyumba cyawe  byavuzwe na kamanzi 
Ntabwo bazi uwasunika kandi agabanuka hamwe na pendant kandi yunamye,
Iyaba yari hano nonaha, namubwiza ukuri. 
ibyago ibibi ihohoterwa
Umucyo uva kumusozi-mwiza wibyiza,
Ni umunyamategeko kubwumwuga. 
Ngomba kwiga amagambo ninteruro nyinshi kumutwe. 
Ibitabo byurubyiruko bigurishwa neza muriyi minsi fabien niwe wabivuze 
ariko guhangayikishwa n'umurizo we
Rishyamirana n’amadini yiyita aya gikristo na yo ashyamiranye
Yirata ko dushoborakoga neza. 
Tmutekereza  ko ugiye kubona ibi bishimishije  cyane 
Bizaba vuba cyangwa vuba. 
Nkeneye kumenya impamvu ukeneye ibi  cyane 
Nifuzaga ko kigeli yafasha Mariya umukoro we. 
Anna yamuhaye umugisha aragenda
Uru rugi ntirushobora gufungwa  byavuzwe na haruna 
Yanyweye itabi nkaho ntakintu cyabaye. 
bizasiga inyuma bimwe mubi bibi byayo,
bizagaburira mu bugingo bwabo umuriro uva mu kirere
Ibyo Toni  yariye kurya ntabwo byatwaye amafaranga menshi. 
Twasabye ubufasha. 
Izoi ntabwo ari itike yanjye  byavuzwe na kamanzi 
kandi ibyo ni ishimwe ryiza
Niba kubwamahirwe yose arahuze, mumufashe. 
Umugabo yari yabyibushye cyane ku buryo atashobora kugenda wenyine. 
Yizeye neza ko azaza kamana niwe wabivuze 
Niyihe soko isanzwe ya imirasire
Ubushinwa nicyo gihugu cyatangaje ko umuntu wambere yanduye covide
Nzareba neza ko bitazongera ukundi. 
Turashoboragutera izoi nzira mbwira 
Zaje ziyatendeje: Zaje ziyahese (ikimenyetso cy’uko zayicishije).
Umujyi shingiro wimodoka ya Porsche Stuttgart Ubudage
Ingabo z’Abongereza zafashe ako gace cedric niwe wabivuze 
mbega ubwiza gutera umwenda hejuru yububi bwacu
Byaba byiza uguze icyo gitabo fabien niwe wabivuze 
Umujyi wa musanze wasimbuwe 
Iki nikibazo cyacu  cyane 
Inshuti ze zagiye mu mujyi nanjye. 
Nigute waje kubyumva mbwira 
Rutambi agomba kurangiza iki gikorwa saa mbiri nigice  cyane 
Yahangayikishijwe cyane n'ubuzima bw'umuhungu we. 
Nabwiye Mack  kwimuka. 
Ntago nkunda na kimwe muri aya mashusho
kubyina munsi yinyenyeri
Ninde wagenderaga ku ifarashi 
ni kode mpuzamahanga yo guhamagara kuri terefone mu igihugu ki Australiya
Rutikanga  na Kirezi  bakoze intoki muri sima itose. 
Ibintu biteye ubwoba n'amajwi ya pole itagerwaho,
kigeli yongorera ikintu mu gutwi kwa Mariya arunama. 
mwa bana bato buzuye ibyifuzo bibi
Ingabo zo Kwibohoza turazishimira
Amaboko arakomeye, iyaba umutwe utari impumyi.
Nshobora gusiga iki gitabo mbwira 
yuzuye akababaro k'abaciwe
buhoro buhoro biribwa nigicucu
Yahishe ibaruwa yitonze kugirango hatagira uyibona. 
Ibi ntibishobora kuba impanuka  byavuzwe na kamanzi 
Nta kintu na kimwe kiri mu bice byinshi, cyangwa umubare utabarika utuye muri bo,
Tugiye rwose kubura iyi nzu  cyane 
Nanjye ntabwo nayobowe na gato, nanjye ntabwo nshobora gusobanurwa,
Niki kigutera gutekereza ko ndwanya ibyo? 
Ntekereza ko ushaka ibi birenze ibyo ushaka kubyemera  cyane 
Yiyemeje kugura imodoka. 
Isahani yatembye mu kuboko igwa hasi. 
Opera ya nyuma yitwaga Urupfu muri Venise 
hejuru ya Ken yunamye ijosi. Umurongo mugari we urigata
Muri  isi yambere icyakinguye
Kwihangana kwabo kwatesheje agaciro
Ashaka kwimuka akishakira aho yiherereye. 
Ntawe uzi impamvu ibintu nkibi bibaho. 
Ntabwo nshobora kugera i Boston muri iyi weekend. 
Umubyeyi aryamye iruhande rw'umwana we ku buriri. 
kigeli yanyuze kuri Mariya atamuzi. 
Nyamuneka umbaze igihe icyo ari cyo cyose ufite ikibazo. 
Karekezi ntiyigeze ashimira Alice  kuba yatetse ifunguro rya nimugoroba. 
Twagize iki kiganiro nyuma  cyane 
vino ikomoka mu Butaliyani
urashobora imbere yibendera na roza
agira ati inshingano ni imipaka y'uburenganzira
Biragaragara ko udashishikajwe no kwikiza. 
Nyamuneka menya neza ko umukandara wawe wicaye neza. 
Imbaraga za Jackie zo gufasha abadafite aho baba zamugizeho ingaruka. 
kigeli yacanye umukino hanyuma acana buji. 
Ibi ntibishobora kuba ukuri rukara niwe wabivuze 
icyogajuru cyangiritse mu zuba
Nigute iyi ntambara izwi cyane
Kandi ku matama akomeye, n'ababonye ubuhanga bwawe
Igihe Bwana Hilton yashakaga kugurisha inzu ye, yarayamamaje mu kinyamakuru. 
I loiter yishimira repartee ye na shuffle ye no gusenyuka.
ibi byiza njye binteye icyaha
mu Murenge wa Gitega niho yabonetse
Iyo abana bakinnye, akenshi bizera ko bakuze. 
Umunya-Ecosse yakora iki akoresheje Kurya igikoma
Uko abaturage bishimiye serivisi zitandukanye mu bworozi
Nyuma yo kurya, papa wa George yamujyanye ku ruhande. 
Uzavuga mbere yuko ngenda? uzerekana ko watinze cyane?
Ndizera ko Mutwara sibo azoga. 
Bya ukuri gutunganye no gutinyuka
Yagiye i Burayi anyura muri Siberiya. 
Azote yari izina ryumwimerere ryikintu Nitrogen
Ufata nyuma ya nyoko. Uranyibukije. 
inganga ni imigezi y'uruzi
Iyi ntago ari ingwe  cyane 
Kandi uri Ubutaliyani;
Natinyaga kubitekerezaho gusa narabikoraga
indangagaciro imwe kandi yishimye irabeshya
Nuburyo bwanjye fabien niwe wabivuze 
Yari akwiye kurangiza imirimo ye kugeza ubu. 
Twese tuzapfa vuba cyangwa vuba. 
Urashaka ibi bintu, sibyo mbwira 
Ubucuruzi bwihutirwa bwambujije kuza vuba. 
Kuki utafata imyanya hano kurukuta rwa selire
yubatse isi mbere y' uruganda rwa impapuro
Akazi ke kwari ukubona abana amahoro hakurya y'umuhanda. 
ibyo bimbwira ibaruwa yanjye yonyine.
Gushungura izuba ryo muri Mata kubimenyetso,
Kubwamahirwe ntibizashoboka ko twemera icyifuzo cyawe. 
Nuwuhe mugore ufite amashusho menshi ya Joan wa Arc 
kigeli ntashobora guhungabana yumva ko hari ikintu giteye ubwoba kigiye kuba. 
Ubwato bwageze ku cyambu ku gihe 
Nkunze kumva acuranga piyano.
Yashyize ubuzima bwe mu kaga kugira ngo arinde umwana we. 
Ku minwa yuzuye ibyiringiro ni nkuburozi;
Televiziyo irimo gusakuza. 
Abafaransa babyita La Mort aux Trousses iyo film ya Hitchcock ni Amajyaruguru na Northwest
byari ibidasanzwe kuri bo
Nizere ko umugabo wibye umutima we, azamufata nkumwamikazi.
Nzabirangiza nagaruka. 
Muri Tejo abakinyi b'imikino yo muri Amerika batera amabuye ahashyinguwe 
Itandukaniro ryubushyuhe bwa  dogire ijana
Twiheshe kuvoma mu rutare mbere cyangwa gishitsi, powwowing inkoni mu y'uruziga obis,
Tturashoborakubikora nyuma mbwira 
Ninde ufite umubare munini w'isukari
Ninde ukora amajwi arangije
umuzabibu dukoramo divayi ikomeye
Nakoze ubushakashatsi nitonze uko ibintu bimeze. 
Yakoze urukurikirane rwubuvuzi. 
Kuki ibi bimenyerewe cyane mbwira 
ko iminwa yanjye yakiriye
Urashobora kubireka cedric niwe wabivuze 
Kandi wibuke neza amaso ye azunguruka nuburiganya bwe,
utarinze no gutinyuka gutaka kuko uburenganzira bwuwahowe imana
ko mugihe cyurukundo rwambere
Bamwe biciwe kimwe cya kabiri bagerageje kunyerera,
Ddufiteibirori kuri uyu mugoroba  byavuzwe na kamanzi 
ku birenge bya charles cumi na babiri yacungaga
Tuzakora umusare muri wewe. 
Ibi ntibyari bitangaje, si byo mbwira Iyo ni inshingano za polisi cedric niwe wabivuze 
Bahembwa icyumweru. 
Nshobora kubaza icyo bivuze mbwira
ko ngutwika imibavu ihumura neza
Ariko wowe, ivugurura rikomeye ryisi,
Umupolisi yamufashe ukuboko. 
Izo nzabibu ziraryoshye  byavuzwe na mugisha 
kandi akurura ibyifuzo bye byimyaka makumyabiri
Kumubwira ibintu nkibi byari ubugome. 
Yagize ikibazo cyo kwibeshaho. 
Nkeneye amakuru menshi kuri iki kibazo  cyane 
Nta nyandiko dufite yumurwayi witwa kigeli Jackson. 
Sinaguhabwa ngo undamire
soma neza ko ntakintu gishobora kubabaza
Nubwo byinshi bitarambikwa ?
Afite umugambi wo kwitabira amarushanwa y'ubwiza. 
Muri  Kanada yagurishije ibyo muri Amerika
Umuntu wese wabikoze yari umunyabwenge  byavuzwe na kamanzi 
Mfite isoni zo kuba naramugiriye nabi. 
Ibi byari ibintu bitunguranye cyane kamana niwe wabivuze 
Mumbabarire, ariko mfite gahunda yabanjirije ejo. 
Philip  ntazigera akora amakosa nkaya. 
iherereye mu Kiyovu mu Mujyi wa Kigali
Ni abahe basizi bo mu Urdu batumiwe, mu nama ya kabiri n'iya gatatu
Ni kimwe muri ibi bihe fabien niwe wabivuze 
Ntekereza ko ari byiza kubikora muri ubu buryo  cyane 
Mu nzu amasahani n'ibiciro n'ibikoresho - ariko nyiricyubahiro na nyirarureshwa, no kureba mumaso yabo?
gukangurira Abaturarwanda n amahanga Kwibuka
Kuva mu ntangiriro. Naje kuvuga
Kanchi yari umurwa mukuru w'abategetsi
afite ibintu byiza gusa bisa
Ukurikije isura ye, bisa nkaho yabigezeho. 
Turashobora gukunda, nko mumasaha yo gutwara make dushobora; -
Ninde wakundaga kandi akureba ko apfuye;
Nkeneye kuva aha hantu  byavuzwe na kamanzi 
Wakoze ikosa rikomeye cyane. 
Yiyemeje kujya muri kaminuza. 
Iki cyuzi gifite karp nyinshi  byavuzwe na kamanzi 
yavuze ko Abakristo  ari bo basenga igitsina
Imikino ihindagurika yubutaka 
Niki, imyaka ibihumbi bibiri! Ubushakashatsi
Kuko byagize ingaruka mbi ku banyeshuri
Ni iki gikinirwa kuri Boxe ya Muzika
Isi ivuza induru n'ibyishimo, n'imiryango ye
Inshuti yanjye yubitse amaso asoma ibaruwa. 
kuva ubu n'ibizaza
Twishimiye kuba umwe muri uyu mushinga  cyane 
wateye intambwe y'abanditsi
Nagombaga kurangiza akazi kumunsi wavuzwe. 
Nzi neza ko Mukunzi  azasinzira mugitondo. 
kigeli avuga ko atekereza ko ari uguta igihe cyo gutora. 
Ndashaka kubikora ubwanjye  byavuzwe na mugisha 
Manzi  yafashe icyemezo cyo kujya mu ishuri ryigisha amategeko. 
Namusanze i Tokiyo kubwamahirwe. 
Mubwire ko nshonje fabien niwe wabivuze 
Ntidushobora kubaho gutya  byavuzwe na mugisha 
ariko ubugingo buba buri muri iyo mibiri buba ari bumwe kandi ntibuhinduka 
nyina iyo ndaje arantekereza aramuhamagara
Manzi  na Kariza  bari gukora couple nziza. 
Nuwuhe mujyi ninzuzi muri Ositaraliya yuburengerazuba izina rimwe pop pop Abba River
Nzakenera ubufasha kurizoi  byavuzwe na kamanzi 
Leonard Sly yamenyekanye cyane nka Roy Rodgers
Perezida Lincoln nicyo twita umuntu wihimbye. 
Umwobo wacyo neza: icyumba cyacyo, umwanya wo kwitondera.
abagore bakora ibyo Kwambara ingano yubunini
Data yanteye koza imodoka. 
Kugerageza kurwanya umuriro n'indobo ntibyatinze. 
Ntabwo dufite umwanya wo gusukura inzu yose. 
Ophelia yifuza ko Hamlet yaba agikunda. 
n inkike z amabuye ya yeriko
Izoi modoka ikora neza  byavuzwe na kamanzi 
ariko kubera ko eva atari umuswa
abandi bafata isuku no gukaraba
Nabonye ibi munsi yigitanda cyawe  byavuzwe na kamanzi 
Wowe na kigeli mwaganiriye kubyabaye? 
Birashoboka ko ibi byose tubikora inyuma  cyane 
Nahinduye inkweto mugihe yaraje.
Uracyari muto cyane kuburyo utashobora kugenda wenyine. 
Wabihimbye, sibyo? 
Ibyo  byambaho. 
Ntacyo nzi kuri ibi  cyane 
Ninde warwanyije ubufatanye bwa Mahatma Gandhi n'umutwe wa Khilafat
Na none aratontomera umunwa wa jenerali wanjye uri hafi gupfa, ararakara cyane n'ukuboko kwe,
Yateye imbere byihuse mucyongereza. 
Kubivuga muri make, yanze icyifuzo cye. 
Agomba kuba yari mwiza cyane akiri muto. 
kigeli yababariye Mariya kurenga ku masezerano ye. 
Kanguru na Emus ntibishobora gukora ibyo Kugenda inyuma
Abahanga mu binyabuzima bita iki umuyobozi wapaki yimpyisi
Bavugaga ko amadini yabo atari afite gahunda yo kubigisha
Amacumu yari izina ryumwimerere ryibiryo bya tungurusumu
Izoi videwo irarambiranye  byavuzwe na kamanzi 
Yamutumye akaboga ku isoko kamugeraho
Kuri ayo maso yahumye kandi uwo mutwe wo mwijuru
Muri Cornwall wasangahe udodo tubiri twa Tin Mines goblins
Mariya yitwikiriye mu maso kugira ngo atamenyekana. 
Gukora ibintu nkibyo bituma ugaragara nkibicucu. 
kigeli biragaragara ko adashaka kubiganiraho. 
Ndahiro  yabwiye abana ko bashobora kuguma hano mucyumba niba batagize urusaku. 
Nyamuneka andika izina ryawe n'ikaramu. 
gerageza wenyine imbere yawe niba ibyiringiro byawe ari ukuri
Ninde wari uzwi cyane mu rukiko
Ndagenda kuri iki gicamunsi  byavuzwe na mugabe 
Ibi birumva ko atari byo mbwira 
Dan akunze gutukwa na nyina. 
Yari yarapfukamye mu kuramya; igitambo
Ni ibihe bintu biranga gasuku
Ni ikihe gihugu cyahimbye buto y'imyenda mu kinyejana cya kabiri
Twangiwe imyitwarire ye mibi. 
Yagerageje kwiruka vuba bishoboka. 
Mana umugaragu wawe Nakoze iki ko ntahirwa 
Reka turebe icyo wakoze. 
Mariya asenga uruhinja rwe rwiza, ruzengurutse. 
Wigeze wumva kimwe muri ibi mbwira 
Dragon Stout yategetse mumujyi w'ikihe igihugu
Bagiye yahanaguweho ibikingi kure; baranshubije neza.
Nibyo nashakaga kumenya kamana niwe wabivuze 
Iyandikwa rirerire yamaze iminota 
Nzakumenyesha ibisubizo vuba bishoboka. 
Byinshi byambereye imyiteguro,
Igihe wicajwe no gusangira n umutware
Ubuhanga bwumurongo, no mumutwe wubuzima
Nzakomeza ijambo ryanjye, uko byagenda kose. 
Inkweto zakozwe mu Butalizoani  byavuzwe na kamanzi 
Wabonye he abo bagore mbwira 
Kabera agomba kubimenyeshwa vuba bishoboka. 
Intambwe zawe zimurenze , kandi nta gihe
Ni ikihe gihugu gifite umubare muto w'abana bavuka Umujyi wa Vatikani
Turashobora gukora kuri ubu rukara niwe wabivuze 
Yabaye muzima amaze kumenya ibinyoma byose yamubwiye. 
kuri bagenzi be bakomeye yumva amurenze
Kuzunguruka hejuru cyane no hasi.
ahubwo mubyukuri ibyago kuruta umunezero ubeshya
yabonye gusohoka kugirango abahigi bashobore kumucamo--
Ni ikihe gihugu kiza ku mwanya wa mbere mu gutanga icyayi
Bitewe n'imbaraga za mugitondo: hejuru na hasi,
Ntabwo nshobora gukoresha izoi mashini  byavuzwe na mugisha 
Izoi terefone wakuye he mbwira 
Ninde mu Bami ba afurika watsinze ubukoloni
Hamwe no guhaguruka kuguruka izuba ryinshi,
kigeli yashakaga kuvugana na Mariya, ariko arigendera. 
Dukeneye izondi eshatu murizo  byavuzwe na kamanzi hhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh
Wigeze usoma iki gitabo mbwira 
Ibyo ntaho bihuriye na kimwe muribi  cyane 
Kuki abasare bambara tatouage 
Iyi ni mpandeshatu  cyane 
Twabyemeje hashize ibyumweru bitatu  byavuzwe na kamanzi 
Ntugacire urubanza umuntu imyenda ye. 
Birasa nkaho Mutwara sibo ahuze. 
Ni ikihe kintu gikomeye mu miterere y'ubutaka
Nicyo kibazo cyawe gikomeye rukara niwe wabivuze 
Ibyo umvuga byose, ubibwire mumaso yanjye, ntabwo biri inyuma yanjye. 
Ifunguro ryanjye, imyambarire, abo dusangiye, isa, ishimwe, imisanzu,
Uratekereza ko nshaka ibi mbwira 
kigeli avuga ko adashobora kwibuka ikintu cyose cyabaye ku munsi w'impanuka. 
intebe ye ishyuha ku zuba
Yabuze umuhungu we w'ikinege mu mpanuka yo mu muhanda. 
Ugomba kuba mwiza kuri ibi cedric niwe wabivuze 
Ababyeyi bakeneye gushyiraho amategeko akikije inzu. 
kandi ikabika, kurwanya ubukonje n'imbeho,
Kora icyifuzo hanyuma uzimye buji. 
Niyihe leta mubuhinde itanga umusaruro mwinshi wibisheke
Rugwiro arashobora kunsanga kuriyi numero umwanya uwariwo wose  cyane 
Ninkasi yari imana ya kera yo muri Egiputa ya Byeri
Bimaze iki gukora ibi mbwira 
bitewe n uko Ishimayeli mwene aburahamu ahari
mu ndege yabo muriyi minsi idasanzwe
yari asinziriye umunaniro ku birenge byawe
Umuyobozi w'akarere yagendeye 
ntashobora kuriganya ubumenyi bw'iteka
Inyigisho ye yatumenyesheje cyane. 
Nizeye ko Gakire yafashe izoi foto  byavuzwe na mugisha 
eva ararya amenyo ye aracya
Vuba aha, uko ndyama kose, ntabwo bisa nkaho bihagije. 
Hariho abashaka kumenyekana cyane
Abanyeshuri baturutse mu nkengero baza ku ishuri na bisi. 
Niki gicuruzwa gikoresha Kamera 
Umukecuru aracyabara impinduka ze. 
Helen ahangayikishijwe cyane numukobwa we. 
Twatumiwe gusangira uyu mugoroba. 
Umukobwa wanjye arimo guca amenyo ahoraho. 
Izoi kamera ingahe mbwira 
Uyu ni inkoranyamagambo, iyi chemiste, ibi yakoze ikibonezamvugo cya karato ishaje,
Rutikanga  na Kamariza bagiye ku mucanga n'amagare. 
Aha hantu ni heza  cyane 
Nabwirwa n'iki ko ahisha amafaranga ye? 
Ni ikihe cyuma gikurwa 
Kumenyera urusaku ngo
kigeli yatekereje kwimukira i gitega, ariko ahitamo kubirwanya. 
yajyanye kaseti ku kwezi 
Amaze kwinjira mu cyumba cyo kuraramo, yatangiye kurira. 
Inama izaba uko ikirere cyaba kimeze kose. 
Inyanja yumutuzo 'ninyanja yumuyaga'
byuzuye hagati yabakobwa ba eva
Nta kindi yakoze usibye kubabazwa n'urupfu rw'umugabo we. 
imyanda y'amazu ashaje
Eric azishyura ibi  byavuzwe na rugero 
Akimara kumva ayo makuru, araturika ararira. 
Darcy  arateganya koga akimara kurangiza umukoro we. 
Ibi byaba bidafite ishingiro kamana niwe wabivuze 
Aha ntabwo ari umwanya wawe, si byo mbwira 
Urabizi  nashakaga kuvuga. 
jyewe naraguye gusa nzabyuka
Muri uku kwezi agiye kubyara  cyane 
Nzabona uburyo bwo kubikora. 
Umuyobozi wa rubavu yeguye
nasanze kandi kubaho nkabantu atari byo
Yamanitswe hasi ku giti cyaguye. 
Inzara irashobora gutuma abantu bakora ibintu byubupfu. 
Ninde watwaye umubare munini wibitego
kigeli yaba yarabikoze neza bwa mbere iyo uza kumufasha. 
ihagaze gute kumafoto ahuriweho
Ababyeyi bakubita abana babo rwose batuma amaraso yanjye abira. 
Ibi biryo biraryoshye  byavuzwe na mugabe 
Ninde mu Ntumwa usanzwe ushushanywa n'isakoshi ya Matayo
Ntabwo nshishikajwe na gato no gukina imikino yo gukina. 
Byaba byiza ndamutse mbiganiriyeho n'umuryango wanjye? 
Umusaza yibajije impamvu ubuzima bwamunyuze. 
ku mva ye bahasize imitako
Mvuye mu biro, mfata ingazi,
Inzu yagaragaye kubera imiterere idasanzwe. 
yavanywe mu mukungugu azawusubiramo
Inzu yari yuzuyemo ibintu byinshi byubuhanzi. 
Ntabwo badusigiye izina ryo kubamenya.
Nuwuhe mujyi wa Lombardy uzwiho foromaje 
Ibi biteye isoni  byavuzwe na mugabe 
Kandi kuki utekereza ko aribi mbwira 
Ifite ishingiro rya logique, niyihe
Ni irihe zina ryukuri ryumwana 
Nyamuneka umpe ibisobanuro byimpanuka. 
Nagiye ku ruhande kugira ngo arengere. 
Ugomba gukora ibirenze ibi cedric niwe wabivuze 
Nkuko Pacifique yabivuze, ibi ni uguta igihe  cyane 
kuva kugwa byoroshye kandi byimbitse
Nanyarutse vuba bishoboka kugira ngo mumufate. 
njye mfite konte yanjye iranyirinda
Nyamuneka nyereka undi? 
Nikihe gihugu cya kera cyane muburayi 
Mfite impungenge kubizagenda niba kigeli ataje. 
Vuga sitidiyo yambere ya firime yo mubwongereza yashinzwe muri  
Nakoze reservation kuri izakaya hafi ya Sitasiyo ya Shinjuku.
Petero  yinjiza amafaranga angahe ukwezi? 
Leta yatsindiye iryo soko mu kwakira
Kandi umuntu wese ugenda furlong nta mpuhwe agenda kumushyingura we yambaye igitambaro cye,
akora ibisabwa byose kugihe 
nakubitaga ijosi rikaremara 
Ntabwo ndi ku kazi muri iki cyumweru  byavuzwe na mugisha 
T Twafashe ifoto yacu. 
Ndashaka kumenya uko byagenze imbunda kigeli yaguhaye. 
Gare ya gari ya moshi yerekeje kumuhanda wa Park. 
Ni ubuhe bwoko bw'imvura idasanzwe ikora 
urakomeye cyane kurusha uko nacyekaga
kigeli ntatekereza ko imvura izagwa nyuma ya saa sita. 
Ni ikihe gitabo cya nyuma cy'Ibyahishuwe na Bibiliya?
Nanone izo nyandiko zirimo ibisigo bya Ramayana na Mahabharata
Ngomba kurangiza ibi  byavuzwe na mugabe 
Urashaka kuvuga buhoro buhoro? 
Yohana yagize Beteli umugore we. 
Reba ashyira agapfukamunwa hejuru.
Reba hasi, irahagaze, cyangwa yunamye ukuboko kuruhuka rudashoboka,
kuva muri paradizo ya kure 
Ntabwo nishimizoe cyane ibi  byavuzwe na kamanzi 
Rogride ntatekereza ko ashobora gukora igihe ntarengwa. 
turababara kwisi yose burimunsi
Niki cyuma kitari ferrous
Hariho ikintu kidasanzwe aha hantu fabien niwe wabivuze 
mukomere hafi  aha turabageraho
Ibishushanyo-byera-byera mugitabo aho amabara
Gisa ubusanzwe asoma ikinyamakuru mugihe arimo kurya ifunguro rya mugitondo. 
Ari nyampinga uganje, kandi ntamusore uhanganye nawe uzamwambura. 
Abajura bakoze imitako. 
Ibisobanuro bye kubibazo ntibyumvikana. 
kandi umutima wometse mu nyenga
kigeli yasabye Mariya kumurongora, ariko yanga icyifuzo cye. 
Nshimishijwe nikibazo cyawe. 
Ninde ushobora kugura inzu ihenze? 
kandi gutinya ikigwari biraganje
bigomba kumera gutya. 
augustus w'ukuri kandi wubaha
kenshi basezeranijwe kuruta gutangwa
Ubushobozi bwo kwicyaha kugirango utinde kunyurwa mugihe gito
Yahinduye ibaruwa y’ikiyapani mu gifaransa. 
Nkeneye kuva muri ubu bwato  byavuzwe na kamanzi 
Yampaye ikinyabupfura. 
buri gihe batatu kuko yesu ahorana nabo
Umunsi iyobera abari i Nyanza,
Ndahiro  yaje gufata icyemezo cyo kuva muri Kariza . 
Akimara guhura na we, araturika ararira. 
Nyamuneka oza salitusi neza mbere yo kuyirya. 
Yamanitse ku kuboko bagenda. 
Rwesa yavuze ko tutemerewe gufata amafoto muri iyi ngoro ndangamurage  cyane 
Icyo yashoboraga gukora ni ukureba ko agenda. 
inyenyeri ziracyaka kugeza ubu
Bobo  yagize ikibazo cyo kwibeshaho i Boston. 
Nuwuhe mwanditsi ufite izina risobanura igiti cyindabyo yabonye
mfite amarira ndira buri munsi
Ibi tuzabiganiraho nyuma  byavuzwe na mugisha 
Icyo nakora cyose uretse ibi kamana niwe wabivuze 
Niki kinyamakuru cyibwe cyane mumasomero yo muri Amerika
Ni ikihe kintu cyitiriwe ijambo ry'Ikigereki risobanura icyatsi cya Chlorine
Iyo ivarisi  ari iyabo. 
Mike akora indege ntangarugero kuva mugitondo. 
icyubahiro cye ni ishyari rye bizamurimbura
Nabwirijwe kwitabira inama kuburyo ntabashaga gufata igihe cyo gutora Ndahiro  nyuma yishuri. 
Wari hafi kurengerwa n'ikamyo. 
Ntabwo nigeze mpura numuntu unshimisha nkuko unshimishije. 
Namusanze mu iduka ku bw'impanuka. 
Uyu munsi, ntuzakenera ikote. 
Yigeze kubeshya amubwira ikiremwa kidasanzwe kibaho mu kabati. 
Mutwara sibo yakuye ate ibi hejuru mbwira 
Ntabwo ukeneye kubikora nonaha rukara niwe wabivuze 
Nkwiye kumenya kugeza ubu ntasaba Josehl  ubufasha. 
Rwesa rwose yafashije gukora aha hantu heza ho gutura  cyane 
Ibirenge byanjye bikubita hejuru ya apices yintambwe,
gifite ikwirakwizwa ryinshi ridahembwa muri Amerika
Birasa nkaho yongeye kugaruka.
Bya umupira. Amashusho yayo aragenda
Icyo kibazo cyamuteye kuba icyamamare kamana niwe wabivuze 
Naje kubaburira ibizaba. 
kuva tubona abagabo mubufaransa
ikuzimu haratandukanye ariko n'amarangamutima yacu
Ntegereje kwakira igisubizo cyawe vuba bishoboka. 
Ni ikihe kintu cyangiza itabi kibaho muri itabi
Niba ukomeje kumubuza amahwemo gutya, azarakara. 
Turashoborakumfasha gutwara ibi mbwira 
Abo bana bakoresha amagambo mabi kamana niwe wabivuze 
ni ubudakemwa bwera mu mico ye
intera uwo isi itondekanya ubwayo itangira
Wigeze ugira ibyo kibazo mbwira 
Byagenze bite muri iki gitondo mbwira 
ivu ryimitima itabarika myinshi cyane
Kurya Ifunguro rya mugitondo
Yari umukobwa muremure, unanutse ufite umusatsi muremure, woroshye wijimye. 
Icyo gihe nari nzi ko mvuze ukuri kamana niwe wabivuze 
Iyi ni igikapu cyanjye  cyane 
kutagira umwuka wo kumururutsa. Ariko nyuma yo kuzenguruka
Naje kurangizwa ninyuma yikamyo. 
Umuntu akunze gucirwa urubanza nisosiyete umuntu agumana. 
Ushobora kumpamagara ejo? 
Urebye uko asa, ararwaye. 
Ni mu buhe buryo uburyo bwa Nagar bwubatswe bwateye imbere cyane
Kandi Kristo yagombaga gukiza.
Yakinnye umukino wa tennis kuva muri iki gitondo  cyane 
Nakubajije iki kibazo nyuma  cyane 
Umusaya wawe wahinduka, kandi ubugingo bwawe bwose bukaba impamo
Kugeza igihe amasomo yatangiriye--
byamenyereye neza kandi birabashimisha
Iki gitabo kirashimishije rwose  byavuzwe na kamanzi 
abagize uruhare mu kumwongera inshingano
Mugereranije niyihe nyamaswa ifite ijisho rinini
Mubusa ubusa uhagarare ligue hanyuma ufate imiterere itandukanye,
Mariya yerekanye ko yishimye igihe umukobwa we yarangirizaga. 
Mama yambwiye ko nabyibushye kamana niwe wabivuze 
Ntago tuzashobora kurya ibi byose  cyane 
Ni ibihe bintu nyamukuru byaranze idini 
Ntabwo aribi twateganyaga mbwira 
kigeli yasabye Mariya gukingura idirishya, ariko ntiyabikora. 
Kandi uracyasohoka neza:
Tugomba gukumira intambara muburyo bwose bushoboka. 
Nashyizeho umwete wo kuzamura amanota yanjye. 
Ihambiriye mu kanwa, muyanjye itangira kurekurwa.)
icyo gihe Mugabo yari kumwe nanjye. 
"Yego, Stark. Nawe?"
Nzagura iyo myenda muburyo runaka cedric niwe wabivuze 
Tadeyo rwose afite kuyobora iyi sosiyete  cyane 
Turashaka kumenya icyo wakoze muri iki gitondo  cyane 
kandi igihe adamu mumashami
Ugomba guhitamo neza ibitabo. 
Eric yabishakaga gutya  byavuzwe na mugabe 
Tmutekereza  ko nzagura iyi nkweto  cyane 
Vuga film ya nyuma ye nk'umuyobozi mbere y'urupfu rwe 
kigeli yakoreye Mariya uko ashoboye, ariko ntibyari bihagije. 
Reka tuvuge ko bibaho kugirango ubikubite bikize kumoko. 
Ni ikihe gikoresho umusare mu mazi ashobora kubona ibintu hejuru yinyanja
Nzi imbaraga washyize muri uyu mushinga kandi ndabishima cyane  
Ndahura na Toni  ngo dusangire. Urashaka kuza? 
nko kuri ntabwo imana cyangwa umwigisha 
Yiyambuye ingofero akora umuheto urangwa n'ikinyabupfura. 
kubiba imitima kubiba igihugu kikaba cyiza
Isukuye isi, ibyiyumvo kandi byapfuye; isazi
Kubyishimo twizeye kuzabona;
Karenzi  ntabwo akunda abagore bambara inzira cyane. 
Ni ubuhe butumwa ubushakashatsi bw’ubukungu bwashyizwe ahagaragara
Murashyi  yagerageje cyane kurangiza gushushanya uruzitiro mbere y'umwijima. 
Iyo dusubije amaso inyuma, birasa nkaho bigaragara ko tutari
Mubuzima bwabo abantu basanzwe barya 
Kuki wamusabye kuguha ifoto ye? 
ninde utabikeka ko bakundana
Aya ni amahirwe meza yo kumenyana  cyane 
Ni uwuhe mukinnyi watangiye umwuga we akora kwamamaza 
Nkurugero rwikirere, mu gifaransa ni
Urabona ! Nanjye nsezeye kuri wewe - Ndakeka icyo ushaka kuvuga,
Ibi abikura he mbwira 
Yatekereje niba agomba kugenda cyangwa kuguma. 
Ntabwo nahise nicara nisanzuye kurenza telefone. 
kigeli na Mariya baguze inzu mu nkengero. 
Ninde mutegetsi wo mu kinyejana cya mbere wabaye uwambere mu gushinga minisiteri yubuhinzi
mbwira impamvu ngomba kubikora. 
ntacyo ntinya cyangwa iyicarubozo
Muri siporo iriho koga ntirimo
Twizera ko ari umwere. 
Numvise gukanda kure y'amatora yabo n'amasuka,
Yagombye kuba yageze murugo kugeza ubu. 
Nakoze ibintu bitatu gusa. 
Umwana uyumunsi  yabikora. 
Nizere ko Eric abibona  byavuzwe na kamanzi 
Umuganwa yahinduwe igiti nubumaji. 
ugomba impfizi y'intama n'ubwoya bwayo
Ninde ukoreshwa mumashanyarazi ya kirimbuzi
Kuramo iyo chip ku rutugu fabien niwe wabivuze 
agaragara nka Amatsiko ashaje
Ibi byose ndabimira, biraryoshye, ndabikunda neza, bihinduka ibyanjye,
Akbar amaze kuvuka, barishimwye cyane 
Yahambiriye umudari kuri lapel akoresheje pin. 
Gakire yabyumvise kuri Marizoa  byavuzwe na mugisha 
Randolph Crane yamenyekanye cyane nk'umukinnyi w'inka Randolph Scott
kigeli yavuze ko yuzuye kuburyo nta cyumba yari asigaranye cya dessert. 
ntibishimye cyane ko dukomezanya nabo
Inyungu imwe yo gusaza nuko utagishaka ibintu byose udashobora kugura ukiri muto. 
Kubushake bwa portrait bwo kwihangana. Irerekana kuri
Yihutiye kujya mu rugo gusa atenguha asanga ari ubusa. 
Natekereje ko ari umuhango mwiza wo gushyingura. 
Ruganzu yakiriye ibaruwa ya Joyce muri iki gitondo  cyane 
Wamenye ibyabaye kumodoka ya kigeli? 
Umuyaga, ufate, swash yamaraso agwa, induru ngufi yo mwishyamba, nuburebure, butuje, kuniha,
Ntekereza ko ari bibi kugenda utipimishije Coronavirusi.
Murinzi ntazi icyo aricyo  byavuzwe na kamanzi 
Ni ryari tuzafata ikiruhuko
Turashaka inzu nziza yo kubamo. 
Ndagerageza gusoma byibuze impapuro
Ibintu byose bikorwa n'intoki. 
"Yego, ugomba kugenda; ntidushobora kuguma hano ubuziraherezo .
Imbwa ibihaha Gusa ibintu ntibikoreshwa
Ntabwo dushobora kuvuga kuri ubu mbwira 
Mutineer yakozwe kugirango agende ku rubaho. 
Icyo umwongereza w'impimbano ni uw'ikipe 
Niba agiye kuri theatre, nzaguma murugo.
reka inyenyeri ku gahanga imurikire hejuru y'ibyateganijwe
kuva mu ishuri ryabakunzi 
Dutekereza ko ushobora gushaka kureba hejuru yizi nyandiko  cyane 
Birashoboka ko se yapfuye azize impanuka y'imodoka. 
fasha igitekerezo cyanjye ibisigo bya austere
Inshuti zanjye zantumiye ngo dusangire. 
Batandatu bagabanijwemo kabiri ni batatu. 
Fred yahimbye izina Scooby Do yitiriwe uwo 
ari umuriro wohanagura gusa mbwira 
Ntabwo ari umuriro wohanagura gusa mbwira 
Ntamuntu wahanuye ko ibi bizabaho. 
kigeli afite impungenge ko hari ikintu gishobora kumubaho. 
Imyenda ya Calico yavumbuwe mu gihugu cy'Ubuhinde
Nibagiwe uko beaaha hantu haribyiza  cyane 
kuri aba banyacyubahiro beza ba   nasse
Jenoside yakorewe Abatutsi mu Rwanda
Uyu arakomeye gato  byavuzwe na kamanzi 
Amaherezo amenya ko Kariza  yamugize umuswa. 
Turashoboragusoma iki gitabo  byavuzwe na mugabe 
Bobo  yafunguye terefone ye igendanwa arahamagara. 
intare bavuze iherereye he
Nuwuhe mujyi inzu ndangamurage ya mbere ku isi yafunguye
Mbega ibyo yibuka!
Umuhungu yarasetse amenye ko atanduye.
Nyamuneka nsobanurire ibi mbwira 
mu mategeko yo gushaka kandi utigera ubimenya
Nari nzi ko ikintu kibi kizabaho kigeli na Mariya bagiye gutembera hamwe. 
Ntuzongera gukenera ibi  cyane 
Sitwifuzagako ibi bibaho  byavuzwe na kamanzi 
Nzategura sashimi yo kurya. 
Ntabwo ndabyumva neza, ariko nzagerageza gukora uko nshoboye. 
Nzagutwara iyi ivalisi  cyane 
Mariya yagabanije ubunini bwe bwo koga buri munsi. 
Uyu munsi reka dukore shokora ya umunsi w'abakundana. 
Ni ubuhe buryo bwo guhindura imizi butabika ibiryo
Nkimara kwinjira mu ishuri, abanyeshuri batangiye kubaza ibibazo. 
abagore ntibigera bakora ibyo ukurikije ubushakashatsi Wambare Imbere
Tugiye gushyira ibi mumodoka  cyane 
Afite inzu ku nyanja. 
Ninde wabanje kubona ko izuba rifite ibibaya
Umwarimu wacu aje mwishuri n'imodoka. 
aribi twateganyaga mbwira 
Ntago nemera ko nigeze kureba iki gitaramo  cyane ¬¬¬¬¬¬¬--
Wari ukwiye kumburira ko ibi bigiye kuba.
Ibi  ari bibi rwose. 
Izo ni amaherena ya Marizoa  byavuzwe na haruna 
Kanada nijambo ryumuhinde risobanura icyo Umudugudu munini
Iyo wagiye. Uyu murongo uhindagurika, wowe
Ni ikihe kintu kigomba kuba ice cream yubufaransa ikubiyemo amategeko Amagi
Amaraso ava mu gihugu cya Hongiriya
Uratekereza ko hari ikintu kizabaho vuba? 
Azagaruka murugo ku cyumweru gitaha, ni ukuvuga icya cumi. 
Umuringa ukura izina ryavuye mu gihugu cya Mediterane ya Kupuro aho yari iri Bwa mbere
Iki cyayi kirashyushye cyane  byavuzwe na kamanzi 
Ni iki kibi kiri kuri uriya musore mbwira 
Yiyemeje kuba umunyamabanga. 
Vikramshila Mahavihara yashinzwe numutegetsi wa dyanasy
Ibyo ikinyamakuru cyavuze kubyerekeye ikirere rwose cyabaye impamo. 
Ni ubuhe vitamine igira uruhare runini mu mitsi iva mu maraso
Ninde murimwe muribi bikurikira 'Jivaka Chintamani' isanzwe
Ijambo 'Tee' rifitanye isano nuwuhe mukino
Imyambi yabo bayiyirasa
Ntago namenyereye ibi  cyane 
Ngiye gutumira Kanani ngo dusangire. 
Ndarwaye cyane izoi ndirimbo  byavuzwe na mugisha 
COVID ni ubwambere yazanye ubukana budasanzwe
Yavukiye mu mudugudu wa kure muri Nepal. 
gutiza ubwiza bwawe buzima kumitima yapfuye
Nzi ko utekereza ko ibi bihenze   cyane  cyane 
Kuzunguza ibendera ry'umuhondo ni ikimenyetso mpuzamahanga cyerekana indwara zandura
Yangijwe nubucuruzi rukara niwe wabivuze 
Sinzigera nshobora gusobanura uko byagenze. 
ibyo kubikorwa byiza bakorerwa
Igitabo cyigicucu nizindi nyito ya firime iteye ubwoba 
Umuntu winzirakarengane yatawe muri yombi yibeshye. 
nigeze nkunda  ari we wese. 
nkumunuko w ibirungo byinshi
Ibibazo. Kuba serieux gusa kubijyanye n'imibonano mpuzabitsina
Ntabwo rwose uzi ibibera, urabikora? 
Ninde uzwi nka Se wimivugo yicyongereza 
Icyagaragaye bwa mbere I New York 
Abarabu batuye muri Ofeli
Ndagije  yafashe icyemezo kibi. 
Nta wigeze akurebana imbabazi numwe
Ugomba RSVP mu mpera zicyumweru. 
Umuryango w’abayisilamu bo mu Buhinde washinzwe na nde
Ku musaraba we, umutwe warohamye,
Nagiye aho yavuze mu kiganiro cye. 
Ntago nabyita iteranyuma  cyane 
Ninde ikusanya Impeta zingenzi
kigeli yitegereza uko Mariya yakuye akantu kuri sandwich yari amukoreye. 
igitekerezo cyawe n'ibyumviro byawe ntakintu kibahaza
Guverinoma ituma twishyura umusoro. 
Nukuri wagiriye inama Taninna kugurisha inzu ye? 
nibikwiye kwishimisha gusa buri munsu=i
Kuri badge harimo Minerva
reba kuri njye ubwanwa bwanjye bwanduye
Ashobora gucuranga piyano neza kundusha.  Filime yari nziza?
Mubipimo byumye ibice  bigize icyo Peck
kigeli ntarabwira Mariya uko byagenze? 
Izina rye rizibagirana vuba. 
Numumarayika wiyoberanije n'amaso meza cyane
Niki kimenyetso gikunze kugaragara kumabendera yisi Inyenyeri
Ni ikihe kigo gifite imbaraga zo gutangaza uruganda urwo arirwo rwose rushobora kurwara
Urateganya gukoresha ibi mbwira  mbwira 
Ibi rwose byanteye kuba umuswa fabien niwe wabivuze 
Buri gihe abona amakosa muburyo nkora ibintu. 
Sinkureka ngo ukore ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ugomba amaboko ye mato
Mutwara sibo yavuze ko arakaye. 
Musa ejo ntabwo yasomye ikinyamakuru. 
Gashuhe yashakaga ko ugira ibi  byavuzwe na kamanzi 
Iyo mpeta yaba ikozwe muri zahabu nyayo mbwira 
Nabonye imodoka ye ihinduka neza. 
Gari ya moshi irahaguruka saa tatu na mirongo itatu nyuma ya saa sita  cyane 
Ubwiza bwimyambarire yayo, bukize ibiciro byayo,
Kuri parley - ntanubwo ruswa izafungura.
Umukobwa mwiza wa Rita 
Yanyunamye arengana. 
Ntucikwe naya mahirwe  byavuzwe na kamanzi 
Ndibaza amasaha bizatwara kugirango urangize gushushanya inzu. 
Isura ifite byinshi ikora isa idasanzwe. 
Nzi ko ibyo byakugoye fabien niwe wabivuze 
Indege ihaguruka Heathrow saa sita. 
binyuze muri we ni bwo bugana ku bugingo
Ikinamico yakoresheje amatangazo manini mu binyamakuru. 
Kuvanga CS na HS kurengana umuringa ushyushye utange
Ntugomba gucira abantu imanza uko zisa. 
Inzu ye yakubiswe n'inkuba. 
Ni irihe bara ikora neza Umuhondo
Kuki Rutambi atabwiye Joyce ibi? 
Icyambere cyiswe Eskimo Pie Chocolate Ices
Izoi ni inkuru yukuri  byavuzwe na kamanzi 
nongeye kubisubiramo hejuru
yarahevye arasinzira gusomana biramurwanirira
nukureba n igiciro cy amaso
kigeli agomba kuba yaravuze ibyabaye. 
Izoi ni inshuti yacu Eric  byavuzwe na mugabe 
Yahageze tugiye kugenda. 
alleluia kuri wewe ubwiza bwa data n'icyubahiro
Yasaga naho ahangayikishijwe na raporo y'ishuri. 
bahindukiye ahantu runaka
Mutabazi  ntiyagize ubutwari bwo kujyayo wenyine. 
Wowe urumuri rwonyine, ndahatira ubuso bwimbitse nabwo.
Imirasire ya Alpha niki 
Yajyanye imizigo ye ku kibuga cy'indege. 
Nigihe nikihe gisabwa kugirango Isi isubire kumwanya runaka mukuzenguruka kwayo yerekeza ku nyenyeri ihamye
Iki gitabo ni gishya cyane  byavuzwe na kamanzi 
Mbwira ibyawe, ndakwinginze, 
Kandi irambura imitsi yose, kandi ikuraho inzira yubuzima
Nibyo nshaka cyane muri byose.  
kandi tekereza ku buzima amaherezo utarangwamo ibigeragezo
nuburyo hagati yabantu babiri bazwi
Ni irihe zina rya kode yo muri Amerika igwa muri Maroc muri  Operation Torch
Hari hashize imyaka itatu kigeli avuye i gitega. 
Hanyuma, mu kanya, mu buryo butunguranye,
Nkunda gukora isura kuri Mack . 
Iyo mbonerahamwe ikozwe mu biti kamana niwe wabivuze 
Umusaza yabayeho wenyine. 
Yavuze ko kunanirwa kwe ari indwara. 
Kuzerera nyuma ya saa sita mu maso hanjye hahindutse ibicu, cyangwa munsi y'umuhanda cyangwa ku nkombe,
Ibyo nkora byose, sinshobora gusetsa Rutikanga . 
Natekereje ko nzasobanura neza ibyiyumvo byanjye kuri Murashyi . 
isiraheli bayashyingura neza mu cyubahiro
Yegereye mirongo itatu ubwo namusangaga bwa mbere. 
Turimo kugerageza kumenya uko byagenze. 
Ninde uvugwa ko yahimbye Algebra
abasabiriza bagomba kugira uruhushya rwo gusabiriza
Iyo nzu ni nziza rwose kuruta iyi nzu  byavuzwe na kamanzi 
ubuse ndamushakisha mumutima wanjye wa sili
ariko ntiwaba utari kumwe ntanyibutse
mukobwa mubi ni mushiki wanjye. 
Abanywanyi bakoze intangiriro ebyiri zitari zo. 
Yibuka kumwandikira buri cyumweru. 
Ahari ni hose kumazi no kubutaka.
Mu maso he hagaragajwe ko atengushye cyane. 
Ntabwo ugomba gukora ibi wenyine  byavuzwe na kamanzi 
Abaturanyi bamugize umuswa. 
muvandimwe ubwato bwe bugabanije azure icyatsi kibisi
Ntabwo ndi umusizi w'ibyiza gusa; Ntabwo nanze kuba umusizi mubi.
Iri jambo rikoreshwa cyane mbwira 
Gerageza gukora gahunda vuba bishoboka. 
Jye na kigeli twabaye muri gari ya moshi imwe. 
Sinifuzaga kujugunya hanze fabien niwe wabivuze 
kandi uwo ntiyanditse ku ibuye ryabo
Yahagaritse kureba idirishya ryerekana. 
Yansabye kwandikira inshuti ye ibaruwa mu Budage. 
ubuntu kubwawe kukuririmbira
Ntabwo numva nshaka kurya 
Ninde wabayeho mugihe cya Alegizandere, Mukuru
Aba ni ababyeyi banjye  byavuzwe na kamanzi 
Yavuze ko yari mubi. 
Ndashaka kubwira kigeli uko byagenze. 
Inyigisho za nyuma za Gītā ni zo zivuga ijambo rya nyuma mu birebana n’iby’umuco no mu by’idini
Data yemeza neza ko amatara yose yazimye mbere yo kuryama. 
Muri rusange niki bitemewe kuva mu ndege iguruka
Umuntu yambwiye ko Mariya yasize umugabo we.
Ruta  ntashobora kwigurira aha hantu wenyine. Niyo mpamvu afite uwo babana. 
Sinatekerezaga ko hari umuntu ukibana muriyi nzu  cyane 
ivuga ku Bwami ki
Kugira ngo inkuru ndende ngufi, yirukanwe. 
Urukingo rwa BCG rukoreshwa mu kurwanya indwara y'Igituntu
Nshobora kubikora ubwanjye  byavuzwe na rugero 
Ninde wayoboye imashini ya Sharky Burt Reynolds
Mu byukuri sinari nzi ko kigeli yatekerezaga gutandukana.
Ndagaruka murugo na bisi. 
Abudul  yaje gusura nimugoroba nyuma ya saa sita. 
Kandi ko tutagomba kubona
Inzuzi nto zanyuze mu mibiri yabo.
Ndumva amajwi nkunda, ijwi ryijwi ryabantu,
kubimena wenyine cyangwa kumena umutima
Coon-abashaka kujya mu turere twa Red ruzi cyangwa mu bantu drained na Tennessee, cyangwa binyuze abo mu Arkansas,
Yakoresheje amahirwe menshi. 
Ninde wanditse igitabo Umufaransa 
Byagize amahirwe ko ntamuntu wapfuye fabien niwe wabivuze 
Ibi bizaba bihagije kuri ubu kamana niwe wabivuze 
Ndahiro  rwose ni mwiza mugushaka inshuti nshya. 
Iki gitabo cyaba icyawe mbwira 
iyo shebuja arangije ikiruhuko cy'izabukuru
Ku ngendo yo mu kirere ku kwezi, 
Ntugerageze kunshinja ibi byose  cyane 
Ni gake cyane Mariko  akora amakosa. 
Nyamuneka hamagara kigeli umubwire ko tumeze neza kugirango adahangayika. 
Rutikanga  yakuyemo terefone ye igendanwa arahamagara. 
Birashyushye buri munsi mbwira 
Sinshaka kongera kumva umeze gutya  cyane 
mumurabyo  waka ubururu gusa 
Utekereza iki kuri uriya umusore mbwira 
Isosi yatangiriye mu gihugu cy'Ubuyapani
Hamagara izina ryanjye mubitanda-indabyo, imizabibu, byangiritse munsi,
Yari yambaye ikositimu itukura. 
kigeli ahangayikishijwe nibishobora kuba kuri Mariya. 
Yaduhemukiye abwira umwanzi aho turi. 
Abantu biyuhagiye mu mivumba yera y’uruzi rwa Ganga incuro imwe babishyizeho umutima,
Kandi ituze ridateganijwe ryuzuye mu gituza cye.
Ugomba kwakira ibaruwa bitarenze kuwa mbere utaha. 
Yifuzaga ko yavuka mbere yimyaka makumyabiri. 
turababaje gusa abababaye aho turi
Imbaga ipfukamye irashira hamwe numucyo wamatara.
Abambali b'inganzo ngali
ndakuramburira ukuboko buri munsi
urashobora no gupfa kubera ibere
Ntago wifuza rwose aka kazi, urashaka? 
Ruta yafashe ikote rye yerekeza ku muryango. 
ikwirakwijwe muri azure yijimye
Niba ubwirakabiri bw'izuba bubaye mugihe ukwezi kuba kure yisi, 
Tuziko utari igicucu. 
Nibihe bisagara izina bituruka muri Algonquin bisobanura abacuruzi Ottawa
umuvuzi woroheje wa gakondo
Niki umurizo wamafi witwa 
Aho azahiga iteka
Ni irihe siganwa rizwi cyane ryatsindiye inyanja yo mu mujyi
Epigraphy isobanura iki
Kuvugisha ukuri, niko byagenze fabien niwe wabivuze 
Ngomba gukaza umurego  byavuzwe na kamanzi 
Mukarage  azi gushimisha Kariza . 
Muri iyo filime ya Elvis akina umusozi wa garage ukuboko Kugukunda
Reba ubunini bwibyo kintu! 
Umugani Urukwavu na akanyamasyo 
Amakuru avuga ko ishuri ryatwitswe bidatinze nubwo umujyi. 
kigeli yajugunye Mariya imfunguzo zimodoka arazifata. 
Tugomba kwitondera ko nta gihugu na kimwe 
mwana nta kindi yakoze usibye kurira. 
Ugomba guhitamo. 
Aziko ntashobora gukora ibi fabien niwe wabivuze 
Umusaza ahora aherekejwe numwuzukuru we. 
Ibindi byose. Uyu munsi nta marge, ibirori birashika
umunsi ni inzogera nimugoroba
Yosuwa  yagize Jill umunyamabanga. 
Urugo nubuguzi rimwe-mubuzima kuburyo udashaka gufata icyemezo icyo aricyo cyose. 
Aha ni ahantu heza ho gutangirira isesengura fabien niwe wabivuze 
Urumva icyo ibi bivuze mbwira 
Urashobora kureba televiziyo nyuma yo kurya. 
Mivumbi  ntashaka kurakaza Kariza . 
Ahagana kuri cumi na babiri hariya mumirase yukwezi baratwiyegurira.
ntabwo ivunika munsi yumutwaro
Nta kibazo na kimwe asubiza. 
Nyamuneka funga umuryango mugihe usohoka. 
Umukobwa yishyuye amafaranga yumukoresha we. 
Nkiri i Paris, nagiye kumusanganira. 
Gatera  aremereye kurusha Jack ibiro icumi. 
umukinnyi itapi isaba kandi igasubiza inyuma
Ijambo ivanjiri risobanura icyo Ubutumwa bwiza
Niyo mpamvu nagarutse vuba fabien niwe wabivuze 
Intego ni shyashya, intego zigenda zitera imbere. Baragukwirakwiza kuri bo.
urubanza rwawe rurashikamye kandi rwizewe
Ntimwegere irimo amasasu!
Nari mvuye muri iki gitondo  byavuzwe na mugabe 
sinigeze mfata munsi y'intoki zanjye
Ubumenyi n ubushobozi bw ibanze kuri bose
Kuki utabona izoi mbwira 
Sinshobora kongera kureba kuri ibi  byavuzwe na kamanzi 
Sinzi ibigeragezo na nyuma,
Bobo  ashyiraho itegeko ryo gutekereza buri gitondo. 
nka virusi cyangwa bagiteri,
Mbabarira, iyo ntebe yafashwe mbwira 
Ikintu kigeli aherutse kuvuga ni inzu ye nshya. 
Rhineland yicyatsi aho umwuka wawe wakoraga;
Ntabwo nzaba nkeneye ibi  byavuzwe na mugabe 
Ku wa gatanu nimugoroba, Gasana na Soniya barimo gukora ibirori byo kurya. 
aho echo ikora kuva ku rubaraza kugera ku rubaraza
Ni ikihe kigereranyo cy'ibinure biri mu mata y'inka
Gisa yageze mu mufuka w'ikoti. 
Ndashobora kukwereka uko wabikora cedric niwe wabivuze 
Nkora nka Gasana. Sinshaka gusangira nawe amajoro ane yikurikiranya. 
Mariya yagiye mubucuruzi bwe nkaho ntakintu cyabaye. 
Shira umuhamagaro wo kwitondera wenyine
nka marira ya feza kurupapuro rwimva
Ninde wakinnye muri nkumupilote
umubavu uhumurira Uwiteka neza
umuntu arabisoma inshuro nyinshi kandi ntabirangiza
Yitegereje abagenzi bava muri bisi.  Yagiye mu Bufaransa kwiga umuziki. 
Ndakeka ko wigeze wumva ko dukora inama kuri iki gicamunsi  cyane 
Umugabo we arashaka kugira inzira ye muri byose. 
ba shobuja batinyutse imitima yuburetwa
Niyihe firime yonyine yerekeye Vietnam yakozwe mugihe cyintambara 
Nyoko azakira vuba. 
Igihe nari i New York, naje guhura n'inshuti yanjye ishaje. 
N'udodo duhuza inyenyeri, n'inda ndetse na se-ibintu,
Nashavujwe no kudafata icyemezo. 
Ni ubuhe bwoko bw'imikino ukunda gukina? 
I Gihuma hose bava mu mirima,
Umubyeyi yasomye umwana we ku minwa. 
Tugomba kubikora vuba  byavuzwe na kamanzi 
hafi y'amaso y'umurinzi ukaze
Ikibaya kimeze nka V ni ikintu cyakozwe nuwuhe mugezi
Byaba byiza ntekereje ibi hejuru  byavuzwe na haruna 
Kuryama no kwisanzura. 
migabane yindi yo ku isi yarihateraniye
Niki capitol iri mumisozi yikirunga Pichincha Quito Ecuador
Amazina ahuriweho na Hosti y'ibishwi
Yatinze kubera urubura rwinshi. 
Nuwuhe mujyi wa Kanada uzwi nka Steel City Hamilton - Ontario
Ntukemererwe n'amagambo ye. 
Mu mvugo ya siporo irekuye ibumoso Komeza iburyo uri hagati
Twizeye ko tuzahagarara kugeza gupfa.
Icyicaro gikuru cya UNHCR giherereye he
Nakiriye umuhamagaro wa Tadeyo kuri iki gicamunsi  cyane 
Wari kumwe na Mutwara sibo muri iryo joro mbwira 
Reka tubiganireho ikindi gihe  cyane 
Azwi cyane haba mu Buyapani ndetse no muri Amerika. 
N'imisozi ihanamye yambaye ubusa
Kandi ntugomba gutukwa kurundi.
kuzuza ibipimo byose bisabwa
Nubuhe bwato buzwi bwari bufite abakozi bose
Turashaka gukodesha iki cyumba umunyeshuri  cyane 
Mu rwego rwicyifuzo!
twabahaye amashati meza cyane
buri gihe niho bibabaza
Ibirundo byiza byatsi byaciwe,
kigeli yabwiye Mariya ko yibwiraga ko yari amaze gusinda bihagije. 
Ibintu byarushijeho kuba bibi ku munota. 
kigeli ahora ataka Mariya igihe cyose akoze ikintu cyubupfu. 
Nzajya gukora indi nkono ya kawa. 
Kandi iguhe ukuboko kukuyobora.
Sinzigera ngura indi imwe muribi  cyane 
iyo zuzuye amaso zuzura imitima yacu
Simoni yambwiye ko ankunda kamana niwe wabivuze 
icyunamo cyose gishobora kumara
Yamugiriye inama yo kuvuga ku buzima bwe muri Amerika. 
Nzakora neza iki gihe  byavuzwe na mugisha 
Nageze i Kyoto muri gari ya moshi. 
Ndashobora kukubwira uko wakwirinda amakosa nakoze. 
Ruganzu ntago yashoboraga kugira icyo akora kuriyi  cyane 
Gusa ntukibagirwe ibi  byavuzwe na mugabe 
Petero  yinjiza amafaranga menshi kurenza njye. 
ntibakibuka amasano yabo yoroheje
naritokigelibeye, ariko banga gusubiza iyi swater. 
Ndacyafite ikibazo cyo kwiyumvisha icyongereza. 
Bazashyingirwa vuba cyangwa vuba, ndatekereza. 
Burigihe igitambaro munsi yigituba, burigihe inzira yurupfu.
Ninde mugore wambere wumuhinde wapimye umusozi wa Everest
Gazi ya peteroli yamazi igizwe ahanini niyihe myuka
Manika urumamfu rwibihe byacu bibabaje
Nibazaga niba nshobora kuguza ikinyamakuru cyawe. 
Ntabwo bishoboka cyane ko kigeli azanywa byeri. 
imana yumupadiri wa paruwasi nayo iraganje ariko ni nini
Tugomba gukora izindi gahunda. 
Nabwiye kigeli ko nzavugana na Mariya kubyabaye. 
Nagerageje gusohoka mu ishyaka bitagaragara. 
kuri we yishimiye gukunda yesu no kubimenya
Izoi ni alubumu y'amafoto ya Karasira  byavuzwe na haruna 
Simoni agomba gukora ibi mbwira 
uko byagenda kose, nzahagarara iruhande rwawe. 
Ntanubwo ari mubukene bwinzu yigituba by rum nindwara mbi,
Menya neza ko Murinzi  yirinze ibibazo. 
mukinnyi wa firime afite abafana benshi. 
Ni akaga koga muri iki kiyaga  cyane 
ko atari bo bonyine ku isi
Kubera ko iyi shyushya isa nkaho idakwiriye, nzamusaba kuyisana. 
Yambwiye ko nzatsindwa rukara niwe wabivuze 
Bari bazi gukora icyuma. 
Urashaka ko idirishya rifungura mbwira 
Nzi ko bisa nkibisazi, ariko nabonye kigeli na Mariya bakundana. 
iryo zina ijambo rimwe gusa mu budage
N'urukundo rw'Imana mu mutima wawe no ku isi umurizo,
Inama idasanzwe mu gihe cyose habonetse impamvu
Amagufwa ya Buffalo yakozwe mubikoresho. 
Murashyi  na Kalarisa  bagize ikibazo cyo kwiyumvisha igifaransa. 
Dakota yepfo bitemewe ko injangwe iba aho Mu nzu yimbwa 
Ababyeyi ba Mariko barwanya cyane ko yashyingiranwa n’umunyamerika. 
Muri MASH wateye umurima wimboga Padiri Mulcahy
Urashobora kubwira Gatozi  ko nataye? 
'Urumamfu rwagati hamwe n'ibisigazwa yarahagaze - ahantu
Ndarwaye iki gihe cyizuba  byavuzwe na rugero 
Ubuhanzi bwubuhanzi bwasangiye izina nigifaransa kumafarashi
Ni hehe ushobora gukoresha Ceti
Nshobora kubikora iminsi  byavuzwe na mugisha 
kigeli yakuye ibahasha ifunze mu mufuka ayiha Mariya. 
Sinigeze mbikora  byavuzwe na kamanzi 
Igare ni iryanjye  byavuzwe na haruna 
ntabwo ihagarika amarira yegeranijwe
Peter  yakoze umusozi muri kigai 
Los Angeles yonyine ifite ibirenze Ubufaransa bwose 
Ibi nibyo Tadeyo atashakaga ko bibaho  cyane 
gusaba ubuntu bwanjye
Mbwira ibi ntago mubyukuri bibaho  cyane 
Turashaka ibisubizo byibi  cyane Biraryoshe  cyane 
ibyawe ibyo bidatinze
Isosiyete ye yahombye, maze ibintu birushaho kuba bibi, yahuye n'impanuka yo mu muhanda. 
Waba urihe uramutse ugeze ku kibuga cy'indege cya Santa Cruz
Umuyobozi w'iryo shyirahamwe rizwi ku izina rya Papa w'umwirabura 
Wifuza ko dushyira he utwo dusanduku mbwira 
Kuvanga muburyo bukomeye kandi bwamayobera
Ndizera ko Gasasira azagaruka vuba. 
Nabonye abantu benshi badafite imyenda mbona imyenda myinshi idafite abantu muri bo. 
Ni iki gihingwa mu murima nigiterwa cyabo
Ibi byashoboraga kuba kubantu bose  cyane 
kigeli yabwiye Mariya ko akeneye ubufasha bwe. 
Yakoze ikimenyetso cyo kutihangana. 
fata kandi nkumuseke kugirango utange igitekerezo kibi
Umukino urashobora kuba warahagaritswe kugeza icyumweru gitaha. 
Igiti kinini kibi cyangiza ubwiza bwinzu. 
Ndi umuntu ufite ibyiringiro muri kamere. 
Nashakaga gusa kubikora neza. 
Bashyira ikote ryirangi ku ntebe. 
Dutekereza  ko Delbert ari umusazi. 
Nubwo urubura rwinshi, yaje kugera kuri sitasiyo. 
Ni ibisanzwe gukora amakosa. 
Niki gihuzae Ubwoko bwibirahure
Ikiraro gikozwe mu ibuye. 
Gusoma ibitabo bizagutera ubwenge. 
Nubwo ituje, kumva imvura itonyanga kuri pane,
Ntabwo nigeze ntekereza ko kigeli atazaza. 
Nicyo cyatumye ukora ibi mbwira 
Wari ukwiye kumuburira vuba. 
Iyaba twashoboraga gusubira kuri imwe.
Ab’i Nawe: Abashumba b’i Nawe (umurambi wo muri Rwamagana, hamwe n’i
yakuweho cyane hejuru ya miliyoni
Umubwiriza aravuga ati nujya guha umwana wawe
Gukeka virusi itera SIDA ku muntu ukiri muto, 
Gusa rero wibuke, uko waba ufite imyaka ingahe cyangwa aho ushobora kuba ...
Ibi bihugu bitatu byunze ubumwe muri kimwe fabien niwe wabivuze 
Ubwato buringaniye bwihuta bwije bwije hafi yipamba-ibiti cyangwa pecan-ibiti,
Nzi umufuka we  byavuzwe na mugisha 
Ntago nigeze mvuga ko aka kazi koroha  cyane 
Sinashakaga kuvuga ko bibaho kamana niwe wabivuze 
Nigitekerezo gifite agaciro kamana niwe wabivuze 
kigeli ntiyigeze atanga impamvu y'ibyabaye. 
kunyuza intwaro mu gihugu nti byemewe
Ingoro zubatswe mugihe cyo hagati niyihe ngoma izwi nka 'Pagoda ndwi'
Nyamuneka ntutere urusaku rwinshi. Ndagerageza kwiga. 
ntatuntu uzi uzi utarongora kandi umukunda
Iyo nza kujya mu mahanga, najyaga mu bwato. 
Yabuze urufunguzo rwo gufunga ubwo yari arimo koga muri pisine. 
Ntushobora kwihuta, Gakire  byavuzwe na mugisha 
niba uhora urakaye nibibi
Akunda izi njangwe  cyane 
Ntidushobora kwizera ko Abdul yakoze ibi byose  cyane 
Ninde uzatsindirwa ku gipimo cya Apgar Abana bavutse
nkumukobwa muto wa mirimo
Gwizamo ibitambaro hanyuma ushireho kimwe kuri buri sahani. 
Niba atarataye igihe, yaba arangije nonaha. 
Ni ikihe kinyamakuru cyatangaje ko gihomba mu ntangiriro 
Ugizoe gukunda iki gitabo  byavuzwe na kamanzi 
Bashyikirana hagati yabo. 
Igomba gutanga imvugo isukuye. "
Arahangayikishijwe cyane nubuzima bwawe. 
Kenshi na kenshi, uravugurura uwahohotewe, igihe kirekire
abagabo bafite ibicucu bivuze guseka
Ugomba kwitonda cyane kugirango wirinde gukora ikosa rikomeye. 
Umukecuru ahubwo afite intege nke kuva arwaye. 
Gukomera kumisatsi yawe ntibizababaza isura yawe.
Nigute wahinduye gukora imirimo nkiyi mbwira 
Data yararwaye kubera ko yakoraga cyane. 
Mbega ukuntu imbaraga zacu n'ibikorwa byacu bivuze!
bakusanyirijwe ahantu hose mucyumba
Yari umukobwa; nuko ahagarara
Iyaba nari kumva ibyo Rwesa yavuze, ntago naba ndi mubibazo nkibi  cyane 
Uzajya muri Tokiyo muri bisi? 
Kuki Mutwara sibo yabwiwe kubikora mbwira 
Inzozi zanjye nukugira umukinnyi muri Hollywood. 
Yari yanyweye itabi ku gicaniro, ibisenge by'urusengero
ndi umuswa mbega akarusho
Nabwiye kigeli ko agomba kubwira Mariya ko atagishaka kumubona. 
Migambi  akora amakosa menshi mu gifaransa. 
Sinshaka gukora ikintu kinini muri ibi  cyane 
Ikiruhuko cyimpeshyi cyarangiye vuba cyane. 
ninde wasutse amaraso yawe nka vino
Komite igomba kuba iretse kwishyura
ninde ushaka gusiga abantu bose mumwanya we
Ndasenga inzozi zawe zose zibe impamo.
Uru ruzi ni akaga koga  cyane 
Sinashakaga ko ibi bibaho  cyane 
Ibi ntabwo byumvikana neza  byavuzwe na mugisha 
Byagira ingaruka, cyangwa cyane cyane, byinjijwe
Ni umuntu mwiza kandi wizewe. 
Tuzabika iki gice cya cake kuri Rutambi  cyane 
Ibyemewe n'amategeko mu Ubwongereza
Ntidushobora kuba muri iyi nzu  cyane 
niki mu nzozi kandi inzozi zanjye zarazimiye
Sinzongera kwambara izi nkweto  cyane 
Ibyo ni ikibazo cyubupfu! 
Niki kiremwa gishobora kuba umweru 
Nzabona Karaveri nyuma ya saa sita  cyane 
siyanse ahantu hose itongana n'amayobera
Birashoboka, irabizi, ariko ntabizi
Abdul azi bangahe kuri iki kibazo mbwira 
Ntago mbona ko aribyo byiza  cyane 
Ntaho mpuriye nicyaha. 
niba atari mumubiri  biri mubugingo
Nibyiza cyane noneho ndivuguruza,
Ni irihe tsinda ryizera Umwubatsi Ukomeye w'isi
wikunde nkuko umuzabibu ukunda amatsinda ya zahabu
Ubutayu bwa sahara buri mu burengerazuba bwa Ositaraliya 
Igihugu cy'Ikiyoka igihugu Bhutani
Umukobwa afite ubuhanga nintoki. 
byo byemewe gusa rimwe mukwezi 
Nibyo uvuga byose mbwira 
ibyiza byinshi bivamo amarira
ntibishoboka umaze kuvuka witwa izina
intangiriro yambere yipantaro yanjye
Nyamuneka ohereza iyi paki ako kanya  cyane 
Ni ibihe bintu by'ingenzi bigize tahini ikoreshwa mu mbuto yo mu burasirazuba bwo hagati 
kugirango murusheho kwiteza imbere mubyo mukora
Ntabwo nshobora kumena izoi code  byavuzwe na mugabe 
Mu Busuwisi ni ikihe gikoresho kitemewe ku cyumweru
Ntabwo mfite umwanya wibi  byavuzwe na kamanzi 
amakomisiyo yose agamije guteza imbere igihugu 
Nkuko bigenda byinjira no hanze, inyuma n'inyuma,
Ndi umuyobozi wubwato  byavuzwe na rugero 
ubu buzima tubona burapfa
Ibi birashobora kubaho rimwe na rimwe fabien niwe wabivuze 
Ntacyo bitwaye kuri njye yaba adusanze cyangwa atarinjiye. 
Yayicishije icyuma yakiriye nkimpano ya murumuna we. 
Iyi si ntuye mfasha nyihunge
yego ibyo ntibitera umuntu gusimbuka
Ibi simbyumva na gato  byavuzwe na kamanzi 
Igitero cyumuhungu gitera ibibazo. 
ni ababaji b'amabuye akomeye
Iri ni iduka rihendutse mumujyi  cyane 
'Nta bitekerezo by'isi
Bose uko ari batatu barashwanyaguritse kandi batwikiriwe n'amaraso y'umuhungu.
Keiko yamumenyesheje ko yahageze amahoro. 
utiyambuye ishati yawe
Mumbabarire ntabwo nagusubije vuba. 
Birashoboka rwose kugera ku ntego
Menya neza ko Ndagije  abona ibi. 
nibyiza cyane isura irumbuka mububabare
Sinari nzi ko iyi bracelet yibwe  cyane 
"Abahinde bari bafite umugani wa Chicamoztoc ,
Kandi araburirwa, kandi atinya kuva ku ruhande.
indabyo iracyagaragara ku ibere ryawe
Urubura-shelegi, gukanda, gusakuza urwenya, pelts yimipira-shelegi,
Iri ni itegeko rya kera  byavuzwe na mugabe (
Sinigeze mbona imodoka iyi ishaje imeze neza  cyane 
Nyamuneka shyira imizigo yawe kuriyi ntera. 
Nyamuneka mpa adresse yawe ihoraho. 
Mfite ubwoba ko ntashobora kwiyumvisha icyongereza. 
Yari akeneye nyuma ya saa sita zose kugirango arangize akazi. 
Nakoze amakosa menshi kukizamini gisoza. 
Nagize inshuti ye. 
Aha niho tugomba kwicara  cyane 
Inshuro, ariko amabara yahindutse ibyuma,
Iyo ntebe yimbaho ingahe mbwira 
Uyu murimo ntabwo wishyura  byavuzwe na rugero 
nshobora kwishima amaherezo ko mbaho nk'igishusho
Mutwara sibo azi ko Domitira ashonje. 
Iyo yaba impamvu imwe fabien niwe wabivuze 
umukinnyi wa mbere wa Shampiyona
Ni uwuhe mutegetsi w’igihugu cyakuwe ku butegetsi n’abongereza bitwaje imiyoborere mibi
Mahoro  yaguze kamera yakorewe mu Buyapani. 
Iki gitabo cyanditswe mu gifaransa  byavuzwe na kamanzi 
Ibyo avuga ntabwo byumvikana na gato. 
kigeli ari hano kugirango afashe Mariya kumenya imisoro yinjira. 
Uyu munuko umeze ute mbwira 
Ikiyaga ni kinini   cyane muri iki gihe  cyane 
Nubuzima bumwe burasa mu byishimo binyuze mu mukungugu wisi
Ese Urdushoborakubikora. 
Yabonye umugore mo kabiri
Wari uri mwijoro ryakeye mbwira 
Arasa nkaho agiye kurwara. 
Isake yihisha kumanywa. 
kugeza ku rupfu nzahora ngukunda
Uyu muyaga uzana ibyo utazi, ni
kigeli yafashe ibuye ajugunya Mariya. 
Ntugomba gutsimbarara ku gusohoka
Amababa ya Desire firime yamahanga yasubiwemo nkuko bimeze
Abafaransa mu rukundo rwa tennis bisobanura zeru 
Nuwuhe mucanga usurwa ninyenzi buri mwaka kugirango utere rusange
N'amahano yabo; mu gihe imiryango yayo,
Injangwe zororerwa mu Misiri. 
Gukora inkuru ndende, ibintu byose byagenze neza. 
Amagi akurura; ibintu byose bibona "programme" ngaho
Niba guceceka ari zahabu niki feza Imvugo
ku kayira kegereye abaturanyi bawe
wowe uwo imana yahaye ubwato bunini bwa azure
Ndashaka inkweto nkizo kamana niwe wabivuze 
Natekereje igihe urukundo rwagukundaga rwapfuye, ngomba gupfa.
Murinzi ntashobora kugikora  byavuzwe na kamanzi 
mubagiraneza urumuri boserero 
kubona ububi gusa nibibi hano hepfo
ijambo ryose ntacyo rimbwiye
Bizatwara igihe kingana iki kugirango ugere i gitega kuva hano? 
niyo isi yabanje icyo domaine yiyandikishije
Niba wararwaye pyrexia ufite iki Umuriro
I Los Angeles birabujijwe gukora ibyo kurwego rwabatangabuhamya Kurira
Asigaye kwigisha gusenga kwabo; hanyuma umuriro
Ndi umusore wahuye na Mugabo kuri 
Ntago nemeranya nawe kuriyi ngingo  cyane 
Mfite umuti wibi fabien niwe wabivuze 
Simoni yabikora ate mbwira  
Ndemeza ko ibintu nkibi bitabaho kuri kigeli. 
Nubwo imvura yagwa gute, ngomba gutangira urugendo rwanjye. 
nta kiruhuko ahembwa nta masaha y'ikirenga yishyuwe. 
ibyo nzaba numvise mugihe umutima uhinda umushyitsi
Aho muri Reta zunzubumwe zamerika udakwiye kuriha amakori Kubika Ubuhinde
Abanyamerika babikoze bashaka kwiyenza
Ibyo ni ikintu giteye ubwoba kuvuga. 
kigeli yari afite munchies, ariko kubera ko nta kintu cyari mu nzu ea Birasa nkaho habaye ukutumvikana. 
Tugomba kongera kubikora vuba aha  byavuzwe na kamanzi 
Twese tuzi ibizakurikiraho. 
Ngo nkurye untunge nkuhumeke
indirimbo irabivuga biroroshye
umugore ufite amabere yeze igitangaza yewe mwamikazi ukunzwe
Iki nicyumba cyinama,  ari icyumba cyo gutegereza. 
ninde nshuti ansezeranya kutazakwibagirwa
Waba uzi uwanditse iki gitabo mbwira 
Habaye igihe kinini kuva njya i gitega. 
Ugomba guhamagara nyoko vuba bishoboka. 
Niki kigutera gutekereza ko Bobo  atari kavukire? 
Philip  ntabwo yigeze yerekana neza. 
kigeli afite impamvu zifatika zo kutabwira Mariya icyo ashaka kumenya. 
Hano na hano hari ihema mu murima no mu murima.
Mutwara sibo yakubwiye kubivuga mbwira 
igikonoshwa   igikonjo cy'itabi
Twakoze iki kugirango duhanwe gutya mbwira 
Hagarika. Uransetsa. 
amaso afunze ntashobora kureba
Turumvako urakaye. 
hashobora kubaho ibibazo bikomeye by'amapfa. 
Izuru rye ryakuze igihe yabeshye
Natekerezaga ko abantu bose babizi cedric niwe wabivuze 
Tugomba gukora ibishoboka byose ngo tubungabunge amahoro ku isi. 
Ibyaha byabantu bigera kumana
Ndetse na nyuma yo kwanga kwanjye, yagiye murugo. 
kandi inkota ye mu ntoki ni imishwarara yuzuye
Mbwira ko utakoze ibi  byavuzwe na haruna 
Ubusobanuro busanzwe iryo ijambo ry'igifarisi ni imyenda y'amaguru 
Hemingway yishimiye guhiga imikino nini muri Afurika. 
Iyi capeti ni nto cyane. Nyamuneka nyereka undi. 
ihagaze mu ruhande rw ibumoso nishobora kugonga indi
ariko ku isaha tugomba gusiga byose
Bitinde bitebuke bizaba. 
Ndagaya Kamugi ibi byose  byavuzwe na kamanzi 
Ibi ni binini inshuro ebyiri fabien niwe wabivuze 
Uribeshya kuri ibi kamana niwe wabivuze 
ibyishimo bimwe nta marira bimwe urukundo nta iyicarubozo
Tuyicyesha itegeko ryashyizweho na bo 
mu Nteko ishinga amategeko
iminsi yashize byari bikomeye
kandi ushobora gukunda inyo
Ababahayi bavuga ko kugeza uyu munsi ubutumwa ari bwo buhishura mu buryo bwuzuye
Niki gikoresho gishya cyo murugo cyatangijwe na Hoover
Igihe kirageze ngo Rutikanga  agire inshuti nshya usibye Kirezi . 
Uyu mujyi uragoye kuwuturamo  byavuzwe na rugero 
kigeli yabonye ikinyamakuru hasi aragitora. 
utabona igikundiro cye nagato
Mugabo yahagaze mu iduka
Ni akaga kuguruka muri iki gihu kiremereye  cyane 
Umukobwa asa na nyina cyane. 
Kurekura ayo mafi mu byuzi no mu mariba bifasha mu kurwanya imibu
Icyo gihe ntashobora kuba afite imyaka makumyabiri. 
Operation Dracula muri intambara y'isiII yarekuye umujyi Rangoon Birmaniya
Abantu bake babonye ko adahari mu birori. 
Yansekeje cyane. 
eva ariko ntiyibeshye nagato
Yarezwe na nyirarume. 
Ubwo ni bwo Ubwami buzanzanira
Galileo Galilei yavumbuye ukwezi kwane kuri uyu mubumbe
Ruta  na Kirezi  bareze abana babiri bafite ababyeyi bishwe n’umwiyahuzi. 
Abana barerwa nabakorerabushake. 
ntabwo bishoboka cyane ko azabihindura. 
Uzi ko ntdushoboragukora ibyo. 
Bitewe na amakuru ya vuba yatanze
Ibyo ntibintangaje fabien niwe wabivuze (
Bolt irasa inyuma mumabere yacu,
abantu bakoze ibyaha bikabije mu buzima bwabo bwo ku isi bazagerwaho n’ibihano bitandukanye
Ntabwo nshobora gukomeza ibi  byavuzwe na mugabe 
kigeli rwose ntiyari kwishimira iyo Mariya asohokana na Yohana. 
Ubuzima bwe bugenda bwiyongera buhoro buhoro. 
abura uko yiregura neza
Ibihe byashize nubu nibishaka - Nabujuje , ndabisiba,
Yarebwa ninshuti. 
Gisa yambaye ikote. 
Mwembi murashobora kuzana nanjye, ndakwinginze? 
hagati y ibiti bibiri aho twakundaga guhurira
Ifite imiti ivura indwara zose
Uhakana ko wagiyeyo mbwira 
Abapfuye kumuryango wabo urwango rwimitima yumutima,
Binyuze mu buhe buryo bwo guhinduranya ibikoresho byibiribwa mu bimera
kigeli ntabwo afite amafaranga ahagije yo kugura inzu. 
Mutwara sibo azagura ibi, sibi mbwira 
kugirango ushire umunezero wawe hafi yisaha yawe yo gutabaza
Natije inshuti yanjye inkoranyamagambo. 
nibiti bya noheri byo kurangiza umwaka
Murinzi yagutegetse iki kinyobwa  byavuzwe na kamanzi 
Yishimiye iterambere aherutse gutera. 
Yiyemeje kureka sosiyete. 
Bamutumye gukora kuva mugitondo kugeza nimugoroba. 
ugomba ihene ifite amabere manini
Abantu bose bazi  mutego ushaje. 
Gin - umutobe windimu - Isukari - 
Ni uwuhe mujyi ifite kandi itangaza
kumugaragariza umutima wanjye wose
ninde uhinda umushyitsi igihe nikigera cyo gukora 
Amaze gutambuka mu byiciro, asesenguye umusatsi, agirwa inama n'abaganga kandi abarwa hafi,
ayikubita umwambi mu ibaba, urayahuranya
na bo ni indahemuka ku Mwami wacu
Fata uyu mutaka wikubye  cyane Irashobora kuza ikenewe  cyane 
Kurasa ukwezi ni ijambo rikoreshwa aho umukino wikarita 
Tadeyo ntashobora guhitamo icyo gukora uyu mugoroba  cyane 
Reba hejuru yibyo giti. 
Simoni yemeye ko ari ukuri rukara niwe wabivuze 
Ntabwo uzaba uhuze kuri iki gicamunsi, sibyo mbwira 
Ibi nibibi muri byose  byavuzwe na mugisha 
Imvura yabanjirijwe n umuyaga. 
Nta kimenyetso cyerekana ko kigeli yari umwicanyi. 
Nuwuhe mugezi utagira delta kumunwa
Nakozwe kugirango ntegereze iminota irenga mirongo itatu. 
Ni pin, munsi y'amashami yabo
Iyi nyubako yahinduye amaboko inshuro nyinshi  cyane 
Impinga, hafi cyane yo kwirengagiza, kure cyane
Kubiganiro kuri tereviziyo, ni izihe nshuro zikoreshwa bisanzwe
bari bafite mokkasine ku birenge byabo n'ibiringiti binini byamanitse ku bitugu,
Yanyeretse uburyo bwo gukora keke. 
Ndananiwe ngenda urugendo rurerure. 
Twilight kenshi cyane twazengurutse ikime,
Mu masaha aringaniye,
ni nde wasize impande zose z'isi
Indwara itunguranye yamuhatiye guhagarika gahunda ye.  Amaze kubona nimero ye ya terefone, yaramuhamagaye. 
Ugiye kurya uwo mugati mbwira 
Batumye dukora ijoro ryose. 
mu kirere aho uganje intoki zawe zuzuye imirasire
Inkota yawe ni yo izakubeshaho
Iyi nyubako ni shyashya  cyane 
mu mwenda woroshye hafi y'amazi
Ahanini ndareba itara nkoresheje amababi
Turashaka ko usobanukirwa ibi ntago bizoroha  cyane 
ni umufaransa ibyo byose bivuze
Imiterere idafite amahanga; nubwo igihe cyo gutegereza
Ntabwo abantu bose bari bafite
Ndabaza  mukobwa  ari we. 
Byari kera byubusore bwishimye,
Uri umukobwa wanjye,
Tturashoborakuyitanga kuri uyu mugoroba  byavuzwe na kamanzi 
Ninde wavumbuye amategeko yimibumbe
Nakiriye swater kuri we kumunsi w'amavuko. 
Nashoboye gusana imodoka yanjye wenyine. 
nta kibabi cy'umutini cyangwa umwenda
Vuga ubwato ushobora kubona Umukobwa wa Niagara
kigeli yambwiye ibyabaye.  kigeli yashakaga kumenya igihe byabereye. 
Niba bibaye imvura nzaguma murugo. 
Pome igurishwa na cumi. 
Yiyemeje kuba umuderevu. 
ni ugutinya ko Yashyinguwe ari Muzima
Byari byiza cyane kunguriza umutaka. 
Izoi sidi ni izoe  byavuzwe na mugabe 
serivisi yo kwishyurana yarashyigikiwe
Nzi ko Ikirusiya cyanjye kigifite inzira ndende,
Ntabwo aribi byagenze cedric niwe wabivuze 
Ariko yewe! vuba cyane, ishyano, turazamuka;
Urakaza neza cumi na batatu, ariko umukobwa wanjye muto nzakumbura.
irari rifite luther  ubwibone bufite mahomet
Nari nizeye ko utazamenya ibyabaye. 
Ikamana niwe wabivuze 
Azamura umutwe aramureba. 
Southerner vuba nkumunyamajyaruguru, umuhinga udakunda kandi wakira abashyitsi munsi ya Oconee Ntuye,
Ni irihe zina ry'umujyi w'Uburayi risobanura inzu y'abihayimana
Ni irihe bara ryambarwa mu gushyingura muri Egiputa Umuhondo
Ibyo nikibazo cyamagambo mbwira 
Mutwara sibo yemeye ko ari ukuri. 
Nigeze kumva izoi nkuru  byavuzwe na kamanzi 
Ibi tuzabirangiza nyuma  byavuzwe na mugisha 
Ninde wegukanye igihembo cya nobel
bari bishwe kubwo kutumvira
Ku munsi w'ejo, Umwamikazi yagejeje ijambo ku gihugu kuri televiziyo. 
Abantu bose bari mu birori bashimishijwe nubwiza bwe. 
Habimana afasha nyina gusangira. 
Ibyiza nagukoreye ikanga
nibyiza kubatowe imbere yawe yitwara gisirikare
Yagiye muri firime wenyine. 
Umuntu wese yarambiwe imvugo ye ndende. 
Mubwire ko ndi muri tagisi kamana niwe wabivuze 
uzwi cyane nka nyirarume 
Bituma gucana umuriro wibiziga bigwa kandi bikazamuka.
Ni iki gihuza Sissinnius, Zosimusi, Liberiyo, Sergiyo, Abapapa ba Victor 
Kinini kuruta umutwe, shyira kubareba
Kuki wabwiye Mugabo ko ndi iwawe 
Nigeze kuba muri ibi bihe nyuma  cyane 
Ubusobanuro busanzwe bw'ijambo ry'icyesipanyoli tapas (udukoryo) Igifuniko cyangwa igifuniko
Izoi sanduku ntabwo iremereye cyane  byavuzwe na mugisha 
Isi! urasa nkaho ushaka ikintu mumaboko yanjye,
Ibipimo bya divayi yo mu gihe cyo hagati hari ibibero bibiri
umutima wizerwa cyane reka dukomeze
Amabara ya Octopo ni ubuhe bwoko
Byari bishyushye cyane, nuko nkuramo ikoti. 
icyo abakinyi ba pisine bo muri Amerika bavuga
Umwana mubi ufite ubugingo butanga
Igitangaje, yatanze igitekerezo cye cyiza cyane. 
ntakindi ndagerageza kwizera nta bwoba
Natwaye igikapu kimwe, ariko ikindi gisigara inyuma. 
Jye na Paula twatetse ifunguro rya nimugoroba. 
Ninde witwa Se w'Imivugo y'Icyongereza
Bimwe birwanya ubukristu
Gisa yafashije Alice  kwambara ikote. 
byatinze umuhanga mu bumenyi bw'ikirere afite amasaha yinangiye
ariko umugabo utanga hamwe numugore wamafaranga
Ibi ni byo yavuze  byavuzwe na kamanzi 
Mu kidiba kangurura uduce duto duto.
Nzamubwira amakuru nkimara kumubona. 
Avuga nkaho azi byose kuri byo. 
Naguye kuri nyakatsi n'amabuye,
Yego, mu byukuri yarabivuze kamana niwe wabivuze 
nka kumuyaga muto uyihanagura
Muri iyi nzu ntihakagombye kubaho abagabo. 
Ijambo ryabo ryari nyamugari
Ugomba kuba uri murugo
Indorerwamo yawe izenguruka itegura byose
ko yavuye kurisha ku mutwe
Ntushobora kugura ikintu gishimishije muriyi mangazini  cyane 
ntibakwiriye gufuha na gato
Ndibaza icyo Karekezi yariye kumurya we wa Noheri. 
Nyamuneka umpamagare mugihe umaze gutura. 
Tuzumva ijwi rikomeye rituruka kure rizanyura mu mujyi
ni ukubera wowe ubwumvikane buke
Ndemeza ko ugomba kugenda rukara niwe wabivuze 
Kandi kubagabo bakomeye bagororotse nzanye ubufasha bukenewe.
Mboherereje impano y'amavuko kuri posita. 
Gusubiramo imbunda ni urugero rwibihe
Buri gihe ngataha ikoti yanjye iyo ngeze murugo. 
Ntibakeneye imbaraga zo kubyara kwa muganga,
Umuhanda ufite ubugari bwa metero eshatu kuri ubu  byavuzwe na kamanzi 
kandi nkurura ikuzimu cyanjye hafi yanjye ahantu hose
kuva ku mwamikazi kugeza kuri ankorite
Nubwo yari ananiwe, yakomeje gukora. 
Nashutswe nuko asa. 
Imana zikomeye zimanuka ziva mwijuru kugirango zikore akazi?
kugirango umutima wanjye ukure umenyere ahantu kure cyane.
Ngiye mu Buyapani jyenyine ukwezi gutaha. 
Iyi njangwe irabyibushye   cyane  cyane 
Gereza yintambara yabaturage iherereye he
Nzabihimbira ubutaha. 
bamuziza ko yigishaga ubutumwa bw ukuri
Nishimiye ko ushobora kuza. Nyamuneka wigire murugo. 
Nabonye ko inzira yonyine nshobora kubikora ari ukubona Rwesa amfasha  cyane 
Ninde washushanyije aya mashusho mbwira 
Ntukigere ukanda izoi buto  byavuzwe na mugisha 
Imodoka yogejwe na Ken ryari? 
Ugushyingo   niyihe TV yambere iburengerazuba muri USA Hopalong Cassidy
yaba urukundo cyangwa imana ko amaherezo ndabimenyereye
turimo muri abo. 
Tumaze kubona ibibaye, twahisemo kugenda. 
Twahisemo pome kugirango dushobore gukora pome. 
Kamugi ntabwo yishimizoe ibi  byavuzwe na kamanzi 
amaboko ye ahorana imbaraga nyinshi
Migambi  yatumye abagaragu be barya mu mwijima. 
y'abantu babiri hafi ye bavugana. Nibyo
Rutikanga  na Kirezi  banyuze mu kabari karimo abantu benshi. 
ndaseka cyane iyo babimbwiye 
Kugeza ubu niwe mukinnyi mwiza mu ikipe. 
Wigeze ugira ikintu gakondo ukora? 
Nkeneye ibi birenze ibyo ukeneye  byavuzwe na kamanzi 
Ni ikihe gihe ubwato bwambukiranya Itariki kuva iburengerazuba ugana iburasirazuba
Ijambo ry'inyuguti ya fonetike ni irihe nyuguti 
ntiwigeze ubashyira ku mavi
Yabyutswe no gukomanga ku rugi. 
mumubiri umwe n'ubwenge bumwe. 
Niki gishobora kuba ubwoko bwawe
Simoni yambwiye ko muri iki gitondo rukara niwe wabivuze 
Akenshi ajyana na we kureba firime. 
Ubusobanuro bwe buri hafi yumwimerere. 
Mpa ikiganza cyawe, humura gato,
Urashobora gusohoka ari uko ugarutse vuba. 
Ku birebana n’ubugingo n’umuriro w’ikuzimu
nibisobanuro byimbitse aho igiti cyacengeye
ntabwo yigeze aba umuhanga cyane
Against ye mugenzi wa ubuzima, na we araseka
Tuzishyura igihombo. 
Ntabwo yamwitayeho gukora ikosa nkiryo. 
Kandi bivuze, Kumera kimwe muri zone yagutse na zone ngufi,
kigeli yashidikanyaga ko Mariya azakomeza amasezerano ye. 
kigeli yagenzuye impiswi ya Mariya maze aruhuka asanga akiri muzima. 
arahamagara nta muntu n'umwe kandi ikirego cye cyacogoye
Nabona nte kimwe muri ibi mbwira 
Kata cake ukoresheje icyo cyuma kamana niwe wabivuze 
Igipimo cya Saffir-Simpson gipima ubukana bwi'Inkubi y'umuyaga
Abiruka bombi bageze kumurongo
nuko akora ibyo muburiri
Ninde Solitani wiyise Depite w'Imana,
Umubiri usanzwe wumuntu ufite ubushyuhe
kandi inzira iradukunda hamwe natwe iragenda
Mutabazi  akora amakosa menshi iyo avuga igifaransa. 
kigeli avomera ibyatsi byibura rimwe mu cyumweru mugihe nta mvura igwa. 
Ibyo gihe cyariho kandi nubu. 
Ndagije  yahisemo. 
Kandi rwose jya kure cyane, hanyuma ugere kure.
Ukuntu igitabo cyamateka gitanga ikizere,
Ibintu byose, uhereye kurya garuzi cyangwa kujya mu bwiherero
kigeli yiyitiriye ko nta kintu cyabaye. 
Nta munyamuryango ushobora kuwiyitirira
Ndashaje cyane kubwibi  byavuzwe na kamanzi 
Yemeje ko ari umuganga. 
iyo uvuye aho mbega ijoro ryiza
Naje hafi yo guta aya mafoto yose ashaje  cyane 
Ni izihe mirasire ya electromagnetique ifite uburebure buke buke
kigeli yabivuze, ariko sinkeka ko yashakaga kuvuga. 
adamu akimara kugaruka arumirwa
Ntegereje kuzongera kubonana nawe vuba. 
Mubyukuri, kigeli yambwiye ko ntazongera gusubira iwe. 
Nta wundi muntu ushobora gukora ibi mbwira 
Kandi ibyo mbona byose byikubye hejuru nkuko nshobora cipher edge ariko impande ya sisitemu ya kure.
Nyamara turi ibiremwa byumuco kuburyo ibyabo
Ese koko byabaye nkuko kigeli yabivuze? 
kandi ndambiwe kwimbitse ndashaka kuruhuka
Rogride yafashe icyemezo cyo gusaba Kariza . 
Ni umwe mu bagize club ya basketball. 
Urashobora kuguza imodoka yanjye kugeza ubonye amafaranga ahagije yo kugura imodoka yawe bwite. 
Ntabwo nkora amakosa kenshi. 
Ikamyo yakoze impinduka ikomeye ibumoso. 
Mbwira byinshi kurizoi ngingo  byavuzwe na mugisha 
cyangwa wampaye kubera ubugome bukabije
Inyigisho zose zitera urujijo z’ibiba nyuma y’urupfu zihita zita agaciro
Nta muti wubukonje busanzwe ubaho, ariko ibimenyetso birashobora kuvurwa. 
Ntibishoboka ko udashimishwa n'ubwiza bwe. 
sinzira mugihe cya psychologiya
Nyuma yo kurya, ngenda ku mucanga. 
Ubuntu butagaragara kandi bwuzuye ibumba,
ibyiza icyubahiro amategeko atazi kunama
Sinigeze ntekereza ko tuzahurira ahantu nkaha. 
Ibyishimo, (uwanyumva wese amureke agende ashakisha uyu munsi.)
Ibyiza kumurimo tugomba gukina.
Nkeneye kuvuga? 
Yerekeje kuri minisitiri. 
Yinjiye muri kaminuza ya Waseda. 
Igihe mugihe cyacyo cyigihe
nzi ko igihe cyacu gisuzugura
Ntabwo ngizoe kukwereka ibi  byavuzwe na kamanzi 
Sinigeze ntekereza ko nzakora iri kosa ubwanjye. 
Hirya no hino mu kibaya, kuri uwo murongo,
Ishusho y'Ishusho, Umuzimu wa Ghostly Elf,
kigeli na Mariya bari abaturanyi, ariko gake ntibabonana. 
Uburyo kuko kuragira ubwoko .
Ntabwo aribyo nategetse  byavuzwe na haruna 
Ugomba kwitondera   cyane ibi  cyane 
Tuziko ibi bidasanzwe  byavuzwe na kamanzi 
Mu gupima byeri pint zikora icyo 
byari ibyawe iherezo ryubwoba n'amarira
Imbwa ikimara kumbona, itangira gutonSama. 
Inzu ye hari aho hafi ya sitasiyo? 
yabashije kuyimaramo ibigirwamana byasengwaga, 
Mutabazi  yanyuze kwa Kirezi  ejobundi. 
yewe munyabwenge uzi kubona imbaraga zambaye ubusa
Nyamuneka umpamagare ukimara kumenya ikintu cyose kijyanye na kigeli. 
Nta bitaro biri hafi yinzu ye. 
kigeli yagenzuye isaha ye kugirango arebe isaha. 
aho bishoboka hose naho bikwiye hose
Uyu muco ukurikizwa mu ngo nyinshi fabien niwe wabivuze 
Nshobora kugura ibyo nkeneye mububiko hafi yinzu yanjye. 
rukora neza no guharanira ko abantu
umwana yiruka akoma amashyi asimbukira mu ijosi aramusoma
Aho alligator mubibabi bye bikomeye aryamye na bayou,
Abdul ntashaka kubaho ukundi fabien niwe wabivuze 
Umwanditsi waremye Hannah Massay Maggie Rowan Tillie Trotter Catherine Cookson
amashurwe mashya asa nkudapfa
Byose byandikiwe, kandi ngomba kubona icyo kwandika bisobanura.
Ntabwo ndi umuswa bihagije kugirango nzamuke umusozi mugihe cyitumba ntabanje kwitegura bihagije. 
ko avuga aratega amatwi yishimiye kunama
Amasano yanjye na ballast biransize, inkokora zanjye ziruhukira mu nyanja,
Niyihe myaka ntarengwa isabwa kugirango ube Minisitiri w’intebe w’Ubuhinde
Nibajije uko byagendekeye kigeli. 
Burr yagiranye amasezerano rwihishwa nabantu benshi. 
Icyicaro gikuru cy’umuryango w’ibicuruzwa byohereza peteroli mu mujyi ki
Ubu ni bwo buzima nahisemo rukara niwe wabivuze 
Yafunze amatwi ibyo yavugaga. 
umuboshyi yarambwiye ati wikorere imyenda yawe 
Nakoze ibyiza mucyumba cyanjye gito. 
Kuki Simoni yaba yarabikoze mbwira 
ntabwo nkomoka mu rusengero
Toto  yagerageje gukora itandukaniro. 
twibagiwe uburyo isi igoye
Ni ikihe cyuma gikurwa muburyo bwo kugabanya ubushyuhe
Kumeneka byiyongera kuri pompe, umuriro urya werekeza ifu-ikinyamakuru.
Ntureke ngo ibisobanuro mu zindi ndimi bikugiraho ingaruka. 
Ntabwo washobora kuba hasigaye ikawa, sibyo? 
icyari kizwi nkifu yumurage
Garuka murugo muri bo kugirango aba
Ntabwo nkunda izoi swater  byavuzwe na mugisha 
Ndahiro  yakoze urutonde rwahantu ashaka gusura. 
Ni ayahe mahame ngenderwaho ashingiye ku ngengabitekerezo
Icyo inyamaswa z'umugani ni umusaraba uri hagati y'intare na kagoma
Iyo badututse tubasabira umugisha ku mana
kureka gutekereza ku zuba 
Wakora ibintu udatinya ko uzatsindwa,
Nzi ko wanshakaga muri iki gitondo fabien niwe wabivuze 
Mutabazi  arimo guteka ibirayi kugirango akore salade y'ibirayi. 
Sam akimara kurangiza akazi, asubira mu rugo. 
Nicyo kibazo cyakazi  cyane 
Kubona lobster nshya byanteye inzara. 
Hariho umuyoboro muri uwo muyoboro kamana niwe wabivuze 
hariho amakimbirane ahoraho n'ubwicanyi
Ntekereza ko afite ubushishozi buke. 
Murugo byanabahatiye urugero kuri
wemerere uruhande rwawe rwigarurire burundu.
kigeli yabwiye Mariya ibyo yari azi byose kubyabaye. 
shira mu mutego wawe uwo ushaka
Icyerekezo cyarangiye. Nabyutse
Ni he wasanga imodoka Yawe
Kandi imvura ikonje itangira kugwa
umusirikare wakubiswe aragwa arataka cyane
Yizeye ko umuhungu we azatsinda. 
Ndi umunyamurwango gusa kubijyanye n'ubuhanzi, ariko nkunda iyi shusho. 
Ibyo nkora bituma ncika iwawe
Nifuzaga ko kigeli yafasha hafi yinzu kenshi. 
Yatangajwe no gukubita umutwe. 
Ntureke ngo babikore  byavuzwe na rugero 
Mugenzi ntashobora kwibuka igihe aheruka gusangira n'umuryango we. 
Amara buri wa gatandatu nyuma ya saa sita akina tennis. 
Twizera ko azakora neza. 
Nakuriye i gitega, ariko umugore wanjye akomoka i Chicago. 
Umukobwa wambaye ikoti ry'ubururu ni umukobwa wanjye. 
Yangije ubuzima bwe akora cyane. 
tiroyide ikoreshwa niyihe mikorere yo gusohora tiroxine
turababarira gutsimbarara kwanjye
Kuva mubitandukanye bihabanye bingana gutera imbere, burigihe ibintu no kwiyongera, burigihe igitsina,
Yasanze yicaye wenyine, umutwe mu ntoki. 
Buri gihe nashakaga kubivuga kamana niwe wabivuze 
Ntabwo nizera ko waguze ibi  byavuzwe na kamanzi 
Izamuka rya mercure muri barometero ryerekana iki
Murashyi  na Kalarisa  bombi biyemeje gukoresha neza iki kibazo. 
kigeli ntiyigeze amenya ibibaye. 
Ibinyamakuru byo mu majyepfo byibasiye Lincoln. 
Simoni yavuze ko afite inyota kamana niwe wabivuze 
umutwaro wabwo ni nk’umutako wa zahabu,
nibyiza nkigihe umutima wanjye utera
Gukora gahunda nikindi kintu cyo kuyishyira mubikorwa. 
kigeli yasezeranyije Mariya ko atazagira uwo abwira ibyabaye. 
Yapfuye nyuma gato yo kubona ibyangombwa. 
Ndashaka kwibagirwa ibintu byose byabayeho. 
Urwo ruganda rukora ibikinisho cedric niwe wabivuze 
Domitira yambwiye ko ankunda fabien niwe wabivuze 
Akimara kumva ayo makuru, ahinduka umwijima. 
Yararwaye, ariko ubu ntabwo arwaye. 
Niba ukoze kuriyi switch, irakingura umwenda. 
jyewe umuyahudi ndashidikanya ku bugingo bwanjye
nkaho ku bushake byo bitakwemera
nyogokuru ntabwo yari murugo
Ibi bijyanye nibintu byose nshobora kwihanganira  cyane 
Mama yanteye gusukura ubwiherero. 
Igicucu cyumujyi gitera icyacyo
Twagereranije igihombo cye kumadorari 
Ibi ntabwo aribyo  byavuzwe na kamanzi 
Nuburyo nteka amafi  byavuzwe na mugisha 
Nitumara kumenya ikintu icyo ari cyo cyose, tuzamuhamagara. 
Muri firime Bambi ni irihe jambo rya mbere rya Bambi Inyoni
Nzi gukoresha ibi  byavuzwe na rugero 
Ntabwo yari azi aderesi ye cyangwa numero ye ya terefone. 
Nashutswe n'urupfu rwe rutunguranye. 
Ni izihe poroteyine z'imboga zifatwa nk'iza poroteyine y'inyamaswa
Ndakugira inama yo gukoresha ibi  cyane 
Byaba byiza utabwiye kigeli ibyo Mariya yakoze ejo. 
umwana aragutega amatwi afite ubushake bwinshi
Wari ukwiye kurya ikintu muri iki gitondo fabien niwe wabivuze 
kigeli na Mariya ntibazi icyo Yohana ashaka gukora. 
byose byuzuye ituro ryanjye n'umutima wawe wose
Eric na Joyce bareba imbonankubone kuri ibi  cyane 
Muri Petero na Impyisi nikihe gikoresho kigereranya inkongoro 
Se wa Mariya yamusigiye amafaranga ye yose. 
Icyuma gikonjesha gitera urusaku rwinshi. 
Ndumva ushishikajwe no gukora amasezerano. 
Ubwiza nibyiza bihagije kandi cyane cyane biri mubiciro byawe. 
Yamfashe ku mukingo. 
Umudereva yakoze indege yihutirwa mu butayu. 
Uru ni urugero rudasanzwe  byavuzwe na rugero 
Muri Alberta niki utemerewe gushushanya (bitemewe) Igiti cyibiti
Nabifashe nk'ukuri ko kigeli ashobora kuvuga igifaransa.
Asoma ikinyamakuru buri gitondo. 
Nzi neza ko Tito  azagutera ishema. 
yabonye abantu badafite amazu baba mu dusanduku. 
kubwanjye bidasobanutse kwicuza ikirere ntekereza
Muri firime isanzwe ya cine ni bangahe berekanwa buri segonda Makumyabiri na kane
Rwesa yemeje ko bitari ngombwa gukemura icyo kibazo nyuma ya saa sita  cyane 
Ibyiringiro byanyuma byashushanyije
Mu kigereki ijambo climax risobanura iki 
Ndashidikanya ko Simoni ashonje cyane fabien niwe wabivuze 
ajyanye inkomere kwa muganga cg se we ubwe agiye kwivuza
Ni ubuhe buryo bunini bw’ibinyabuzima ku isi
Umukino wa baseball wa Tiger uyumunsi wahagaritswe kubera imvura nyinshi. 
Izoi nyama ihumura nabi  byavuzwe na kamanzi 
Mfite ubwoba ko ntamafaranga mfite muri covid
uruhanga rwacu rurakaye kandi imitima yacu iracecetse
kuberako ari mwiza nkukuri ubwiza bwe
Philip  yatanze impano nini mubitaro. 
Karaveri abibona muburyo butandukanye  cyane 
Tonzi  yatubwiye ko tuzarya tumaze kugera mu kabari. 
Bakoze ikiboko mu mugozi. 
Rutikanga  ntashaka ukulele ikozwe muri plastiki. 
Ni jye ugukunda njye wakubyaye
Rutambi ntago azakunda iyi imwe  cyane 
Kuki wihanganira ibi mbwira 
Hano hari agatsiko k'abana bakomeye  byavuzwe na kamanzi 
Hano hari buto kuri kote. 
irashobora nibura gutandukana no kwibagirwa kwisi
Simoni akeneye ibirenze ibi fabien niwe wabivuze 
kandi nizeraga ko ishyari ryanjye
Imyanda yabibwe itaka mugihe bakwega icyayi cye,
Nibikorwa byanjye gukora iperereza kubintu nkibi. 
kigeli yasobanuye neza ko atanshaka hano. 
Iki gitabo ntabwo ari icyanjye  byavuzwe na kamanzi
Sinigeze mbona ibi  byavuzwe na kamanzi 
Karenzi  yasobanuye neza ko adakunda Kariza  cyane. 
Ntukigire umuswa wenyine. 
umutima wawe umaze kubitekereza
Ijwi sublimes kurusha ijuru ryisumbuye,
Igishusho kiratemba! - ntabwo bimeze nkibikorwa byakazi
kigeli nta mushahara urwaye,
Vugana na Ruganzu urebe icyo atekereza kuri ibi  cyane 
Ni ikihe gihugu gikonja cyane
Izoi ni mudasobwa ya Eric  byavuzwe na mugabe 
Isura yanjye ifite ibara ryivu , sinews yanjye gnarl, kure yanjye abantu basubira inyuma.
Samusoni  akimara kugera hano, tuzarya. 
Ingene bakurikira na bo tacked na bo iminsi itatu ntiba Hejuru,
abantu barashobora gutegekwa batabishaka
iya Sodomu na yo ikavugwa incuro umunani
Nddushoborakukwereka uko wabikora. 
Abagabo n'abagore binjije amafaranga menshi ijoro ryose. 
Niba  atari Mutwara sibo, ninde mbwira 
Numvise ko utaje rukara niwe wabivuze 
Ibanga rya muntu riramenyekana
Turashoboragukora iki kibazo mbwira 
Tito  yansezeranije kutazabivuga. 
Ntutere urusaku cyangwa ngo utere ubwoba inyoni kure. 
kigeli yahise amenya ko hari ikintu kidasanzwe kibaye. 
Ninde wateguye ayo masengesho
N'abadiyakoni bariko yategetse na bambuka ibiganza ku gicaniro,
mu mujyi w'abahuje igitsina n'umuhondo
Karasira yasinzirizoe muri iki gitondo  byavuzwe na haruna 
Nyamuneka ubaze niba bafite iki gitabo mubitabo. 
Turashoborakuntera amafaranga mbwira 
Terefone yahimbwe na Bell mu gihumbi na Magana cyenda. 
Yamuhaye izina na nimero ya terefone. 
Niba dushobora kubikora ukwezi kumwe gusa, tuzaba twicaye neza. 
Umuhungu yari afashe imbeba umurizo. 
Reka tureke gahunda yacu 
Ushimishijwe nuwo mukobwa mbwira 
Nkeneye ibi kukurusha  byavuzwe na mugisha 
Nicaye nijoro kugeza saa mbiri ndeba imikino Olempike kuri TV. 
muri werurwe igihe itumba rirangiye
kigeli yabajije Mariya icyo yashakaga.
Gutsindira Rutikanga bola nuburyo bworoshye bwo gushaka amafaranga. 
na sublime azure yawe ninyoni igabanya
Uwahimbye Berlioz yabanje kwiga Ubuvuzi
Ntekereza ko uyu musore ari mwiza  byavuzwe na kamanzi 
kigeli yari hafi gusomwa, ariko ntiyabimenya. 
Umuhinzi, umukanishi, umuhanzi, nyakubahwa, umusare, umutingito ,
Mu yagiye mu myigaragambyo yo kurwanya Umusoro 
yabonye iki Jed kumunsi w'amavuko Ikaramu y'amashanyarazi
ntabwo nerekana umutima uhamagara
Mike yakinguye giturumbuka Mike. 
abona gusa impano  ye itangaje
se w'abagiraneza se ababarira
Mfite ubwoba ko adashobora kubikora rukara niwe wabivuze 
Bobo  rwose ntabwo yagerageje guhagarika imirwano. 
S]  Sinshaka ko Rutikanga  amenya amafaranga ninjiza. 
Mbabajwe rwose nibi  byavuzwe na kamanzi 
Mariya yatangajwe nuburyo kigeli yumvise neza uko amerewe. 
Tugomba kurangiza ibi  byavuzwe na mugabe 
Wavuze ko Simoni yari muzima kamana niwe wabivuze 
Nyamuneka ndakuramutsa umugabo wawe. 
Ikintu gisa nkikibi kuriyi saha  byavuzwe na kamanzi 
Kandi simbizi! Byose bidahindutse
Niki gihugu toast yubufaransa iturukamo
Uwo mukobwa aranyirukana gusa fabien niwe wabivuze 
Ugomba kugenzura kabiri cedric niwe wabivuze 
Ibyo yavuze ntabwo arukuri. 
Umujura yinjiye mu nzu kwiba amafaranga. 
Reka mvuge neza. 
Tugomba kubikora rimwe mu cyumweru  byavuzwe na kamanzi 
niba kandi umugore ari ku ngingo
Pacifique agomba kuguma i Gasabo muri iyi weekend  cyane 
igihugu gifite imigezi myinshi cya kabiri ni Ositaraliya
Muri squash ni akadomo k'ibara ryerekana umupira utinda gukoreshwa Umuhondo
Ibi bishyira mubitekerezo kamana niwe wabivuze 
Corzetti nicyo giceri gishushanyijeho amakariso
Ntekereza ko abazimu babaho fabien niwe wabivuze 
Ikintu cyingenzi kiranga imikino yose nuko bagengwa n amategeko. 
Mugenzi avuga ko ateganya gusohora Diyane gusangira iri joro. 
Ntabwo tuzi uwabikoze  byavuzwe na kamanzi 
Uzi ko ntazabikora fabien niwe wabivuze 
Uru ni urukundo nyarwo  cyane 
Barbie akanda urufunguzo ruto munsi y'urwasaya
Ibihangange byatsinzwe umukino n'amanota . 
Urwego rwose rwakozwe mucyuma. 
Ijuru, wigeze wumva abantu batazapfa?
yaguteye kundeba uruhanga rwawe
Ibyo nkunda gukora indege ntangarugero. 
Nakinguye umuryango ndakingura Mariya. 
Nyamara hashyushye, isaha yubuzima!
Ndangije gusoma iki gitabo  cyane 
Ngomba gushaka uburyo bwo kubona amafaranga menshi. 
Mivumbi  yakoze ibishoboka byose ngo ubutumwa bwe busakuze. 
Kubwamahirwe, sinizera ko azabigeraho. 
Ibi ntibyabaye  cyane 
Ni ikihe gihugu gifite Itegeko Nshinga rigufi ku isi
Wari kuzigera urya isake? 
Kandi urwango rwihishwa rwaraguye.
Ndahiro  yagenzuye kugira ngo arebe niba imbunda ye yuzuye. 
Kwitwara nabi kuri njye, nta guhakana,
Iyo ni imbwa bwoko ki mbwira 
Nzamubaza uko impanuka yabaye. 
Zabumbuje: Kubumbuza ni ukugenda wihuta kandi ugendera ku ntambwe zisa n’izibaze.
nta ndahiro nimwe itavuguruzwa
ibiyobora Ibyapa biburira bibereho iki kunzira nyabagendwa?
Birashoboka ko nahitamo kujya kureba uko byagenze. 
Ninde maneko izina risobanurwa nkijisho ryumuseke 
Ndangije gukora miliyoni yambere yambere. 
abo umusizi we uzanye ubutumwa bwiza
Bagiye gushinja Eric kubwibi  cyane 
ibyiza byakijijwe kuruta abapfuye kandi ntibishoboka
Ninde wavuze ko nakuyemo inzoga nyinshi 
Nubwanyuma urya ibiryo byabayapani? 
Ibi ntibisiga umwanya wo gushidikanya fabien niwe wabivuze 
Ibyo bizatwika abanzi bawe, bibohore
gutungurwa mugenzi wawe kubitekerezo
Nzagerageza kudakora amakosa ubutaha. 
kuba hamwe indabyo kandi zitandukanye
Ibyo bimanitse hafi yumusatsi wamajyaruguru uhuha,
Njya kuba mwiza cyane mubyo nkora.  Nakekaga ko bigiye kuba. 
Abayahudi b'Abayahudi ni bande
Ntekereza ko igihe kigeze ngo mbone aderesi imeri nshya. 
Nabajije abantu benshi ibijyanye nububiko, ariko ntawabyumvise. 
Petero  yafashe icyemezo gikomeye. 
Ubu bwoko bwibimera bukura gusa mu turere dushyuha  cyane 
Kuri horizon. Uyu munsi bihagije igifuniko kirashya
Nkeneye gukora ubu  byavuzwe na kamanzi 
Iteka ryose, ituze iteka kandi ryaka,
Reka twizere ko Migambi  atakoze amakosa. 
Ubwongereza ntibyemewe ko umudamu akora ibyo kumuhanda rusange 
Igihe kinini cyane kurohama mugukubita corks
Na Salamis-urukuta rw'inyanja y'iyo nyanja.
ihinduka ryimiterere yose uko yakabaye
Nafunguye na Mike muri iyo resitora. 
ndetse yanerekanye  umutsi we wangiritse
ninde washyizeho urutonde
Utekereza ko Gatera  ashaka kugenda wenyine? 
Niyo mpamvu yataye akazi kamana niwe wabivuze 
Amavuta na foromaje bikozwe mumata. 
Karenzi  yigize ibishyimbo bya buto sandwich ya sasita. 
Mfite ubwoba ko azakora amakosa. 
Ntekereza ko yinjiza amafaranga mugurisha amafi. 
Nancy numukobwa muremure mu ishuri rye. 
Muri Leta ya Guru irihe
Sinshaka kubikora njyenyine  byavuzwe na kamanzi 
Nyamuneka nkore igikombe cy'ikawa. 
Uwabikoze wese ntiyashakaga ko tubimenya. 
Rimwe na rimwe bisa nkaho abantu bose banyanga. 
Ntushobora kongera kumbwira igihe inama igomba gutangira? 
Ibi ntibishobora kumbaho fabien niwe wabivuze 
Ugomba kubona iki gikorwa kirangiye saa sita fabien niwe wabivuze 
Intwari yiyi nkuru ni umukobwa muto fabien niwe wabivuze 
Afite ubushobozi bwo gukora gahunda nziza. 
mu mbaraga ziryoshye gukoreshwa
Mukunzi  yambwiye ko ntajyayo jyenyine. 
Karenzi  atekereza ko ibiryo Kariza  akora mubusanzwe birimo ibirungo byinshi. 
Nta numwe urengeje imyaka mirongo itatu.
ishaka kwikinisha kubandi:
Ni irihe zina rindi rikoreshwa mu ngwe ya shelegi 
Migambi  rwose arashobora gutuma ibintu bibaho. 
Izoi fi iraryoshye  byavuzwe na mugabe 
Ubukonje bwayo buhagije bwo guhagarika imipira y'inguge y'umuringa 
Niki wifuza kugeraho uyu mwaka
Ndibaza uko byagenze mu busitani bwa kigeli. 
nabashyize ku  kubera gukunda ubuhanzi
Nuwuhe mukinnyi wakinnye muri King Kong yumwimerere 
Turabona gusa imyifatire yinzozi,
Imana yaba irimo igerageza ubudahemuka bwawe 
Imbere y'ibikombe byawe byose, imbonankubone,
Twazamutse tumanuka hejuru ya lift. 
Malariya parasite na Amoeba bishyizwe hamwe munsi
Bifata igihe kingana iki kugira ngo ujye Okinawa n'indege? 
Karenzi  rwose yafashije gukora aha hantu heza ho gutura. 
Ndahiro  yinjije ibihumbi mirongo itatu byamadorari ukwezi gushize. 
Babigira ariko batangara,
Ndashaka ko ubinsubiza vuba bishoboka. 
Kurandura urutare, kumurongo ukurikije bitewe nikirere icyo bita
ninde wankoze ninde wanyakiriye
Ndimo kubika izoi ntebe ya Gashuhe  byavuzwe na rugero 
Ntekereza ko ikintu nkiki gishobora kubera i gitega gusa. 
kigeli yakomanze ku rugi, ariko nta gisubizo kiboneka. 
Duck-shooter agenda yicecekeye kandi yitonze,
Nigute wabona iyo shiner mbwira 
Uko igihe cyagendaga gihita ayo matsinda yariyongereye
Iyi ntago ari inanga  cyane Ni inanga  cyane 
Ndemeranya na Eric kurizoi ngingo  byavuzwe na mugisha 
gusinzira mu gicucu hepfo yinyundo zinebwe
Ni ubuhe bwoko bwa azote ikosora bagiteri iboneka mu bimera
Nshobora kugira kopi yibi mbwira 
Ntabwo tuzi aho Tonzi  ari, ariko dukeneye kumubona vuba bishoboka. 
Umuvuduko wamaraso nigitutu gikoreshwa kurukuta rwiki gice
Aya makaramu ni iye  cyane 
kubyifuzo bye byiza kandi byubaka
Wowe, mu ubwibone ibyaha bye byose, Gukata bwa kure
Nibyo koko kigeli yabaga i gitega imyaka itatu? 
Niki Reba imipira yatakaye
Sinigeze nkubona gutya  byavuzwe na kamanzi 
Ikintu nkicyo ntigishobora kubaho mubuyapani. 
Iri ryari irindi shyaka gusa kamana niwe wabivuze 
Bobo  ntiyashoboraga kumvisha Kariza  icyo yashakaga kuvuga. 
Ibirungo bya saffron biva he muri Crocus
Nasabye Karenzi  kureba neza ko atagaragaye atinze. 
Ese ko wandinze ukampa n’imbaraga
nari mu cyunamo ntabizi
Nyina yamubujije gusohoka kubera ko yari ahangayikishijwe n'ubuzima bwe.  
Ashaka kunsetsa. 
Umusizi-agomba gufasha no gutuza indirimbo.
ndetse no ku mva gutekereza nkumuntu wigenga
Ah ibi rwose ni umuziki-ibi birankwiriye.
Sinari nzi ko arwaye rukara niwe wabivuze 
ndi inzozi gusa kandi mfite icyifuzo kimwe gusa
munsi yubwoya bwigicucu cyangwa zahabu nziza
Impeta y'inzogera-induru, gutaka k'umuriro, urusaku rwa moteri yihuta cyane na moteri-ya gare hamwe n'amatara abanza n'amatara y'amabara ,
kigeli yashakaga kumenya aho byabereye. 
Yarwaye igihe kirekire. 
Iki nicyo ugomba gukora  byavuzwe na mugisha 
Ibi yaricaye yumva kugeza igihe azacira urubanza.
ntabwo nshishikajwe n'ijambo na rimwe
Ntaho bihuriye nibyo rukara niwe wabivuze 
Yakozwe idafite umutwe manda,
yitiriwe isi niyihe siporo: Irushanwa rya moto
ni bande agatsiko k'abagizi ba nabi 
Nuwuhe mujyi wasangamo ikiraro cya musinga
Yatinyaga kumubwira uko byagenze. 
Nshobora kujyana Eric  byavuzwe na rugero 
Uyu ni umwuka usanzwe wogeje isi.
wange ureba ninjangwe isinziriye
Abashinzwe umutekano ku irembo baraje 
Uwo mukobwa yakundaga kuzamuka ibiti cedric niwe wabivuze 
Umukobwa avuza induru abonye umuriro. 
itegeko rigenga inzibutso n amarimbi
Ntabwo nshobora kwibuka ikindi kintu 
Umwarimu wacu yatumye dusukura icyumba. 
Kuzenguruka isi bitera guhindagurika k'umuyaga ni izihe mbaraga
Bisobanura iki 'Kuraho icyiciro' mubukungu
niyo shingiro rya firime
gira impuhwe zibabaza  benshi
Nasabye umunyamategeko gukora ubushake bwanjye. 
Nshobora gutanga igitekerezo kubijyanye? 
Wigitabo cya nyuma kitarangiye cyerekana uwo 
Nta terambere yagize mu Cyongereza cye. 
Ijambo Grizzly risobanura iki 
bari basanzwe mu kirere
Ndamusaba kutwoherereza igitabo? 
Ubu bubiko burimo kugurisha imboga fabien niwe wabivuze 
Gerageza kugabanya ibiro ukoresheje kwiruka. 
Nabonye Jane yinjira mwishuri rye amwenyura. 
cyari igihe cy'ibiti byumye
Iyo myenda itukura yari imukwiriye fabien niwe wabivuze 
Ndabona mu broadcloth na gingham cyangwa atari ,
'Ggwe uhunze nanjye igihe ungenial isi,
Uburozi bw'inzuki ni ubuhe
Urashobora kugera muri parike kumihanda yombi. 
Ntekereza ko iyi ari iyanjye  cyane 
ni uwuhe mwanzi ahora ansunika cyangwa akandwanya
Ndakeka ko izoi ari izoanyu  byavuzwe na kamanzi 
Nzi ko Domitira ybagiyemu mahanga kamana niwe wabivuze 
kigeli yizera ko umunsi uzagera aho ntayindi ntambara izaba. 
Ibyo yavuze ntabwo byumvikana. 
Yambuye isakoshi ye mu kuboko. 
Bavuga ko Isabela yapfuye kamana niwe wabivuze 
iyo wongeyeho icyo birapfa
Imvura yarahagaze bakimara kwinjira. 
Yashimangiye ukuri kw'amagambo ye. 
Icyifuzo cye cyamuteye gukora cyane. 
Kuki Umuyaga uri mu majyepfo, igice cy'amajyepfo uhindukirira ibumoso
ishobora gushirwa kuri banki gusa
Sinshobora kurya ibiryo byinshi  byavuzwe na haruna 
Zebrasi na giraffi biboneka muri pariki
Mutabazi  yahagararaga rimwe na rimwe kugirango akosore ibintu kuri Kirezi . 
Nyamuneka jya hanze umenye ibibaye. 
Urangije kiriya kinyamakuru mbwira 
Nakekaga ko twese tuzabikora hamwe  cyane 
Muri Hazledon Ikaramu umwarimu ntashobora gukora byemewe n'amategeko 
Ikiyaga kizengurutse imisozi. 
Turdushoborarwose kubigura mbwira 
Ndashobora kwicuza kuba narabikoze  byavuzwe na mugabe 
igihe kinini cyane sibyo
Undi arabaza niba dusaba igihembwe?
Ibi ntacyo bizahindura fabien niwe wabivuze 
Ibi bakwigishije he mbwira 
Ni izuba n'umuyaga, n'amababi ya zahabu.
Ihamagarwa hagati y'imbaga,
abakoze Jenoside barashakishwa ahantu hose
Ariko kandi ndabyemera rwose
kandi umukwe akomeza kuba umukunzi 
Reba kuri iyo shusho kamana niwe wabivuze 
Tuziko andeba. 
Ntawahakana, umutima wanjye wari uwawe 'kugeza imperuka.
Nahoraga ntera ishema mama. 
Mbese muri make umugani ni umwanzuro w’amarenga y’intekerezo
Ibi ubyita iki mbwira 
Migambi  yagombaga gufata icyemezo kitoroshye. 
Ngiye gusangira n'umuhungu wanjye. 
Simoni ntabwo yigeze abivugaho kamana niwe wabivuze 
Mbabajwe cyane no kubyumva fabien niwe wabivuze 
nta muntu unkurikirana numwe
Kandi ubwoba nkubukonje buyobora ibyiringiro nkimpeshyi,
Ubusanzwe ikariso ikozwe mu ngano. 
Inzira y'amenyo y'umuntu ni iki
Ntibashoboraga kwibeshaho. 
Tugomba gukora ibi vuba bishoboka. 
Translucent iforomo yanjye kizaba nawe!
Izo vuba guhumeka imirimo no nko isuku ava amaraso
Ni ubuhe buryo bukomeye bubangamiye urusobe rw'ibinyabuzima
kigeli yabajije Mariya niba ashobora kuguza igitabo cye cyicyongereza. 
Ntabwo nshinyagurira cyangwa impaka, ndahamya ndategereza.
uburenganzira nyakintu bwose niki
Ariko ntushobora kugira intego udashaka gukora.
Nahinduwe mvuga kubera ubupfura bwe. 
Gusabiriza birabujijwe n'amategeko. 
Bobo  azi icyo avuga kugirango Kariza  amubabarire. 
Niba nta kindi urya usibye ice cream, uzarwara igifu. 
Inyenyeri zo muri Siriya zireba hasi.
Wavuze ko wishimye cedric niwe wabivuze 
Ni bande babanje kwemererwa kwishyurwa ry'amafaranga mu Nteko ishinga amategeko
Nkurugero rwibishushanyo byabo binini
Banki y'Ubutaliyani yahinduye izina ayita Banki ya Amerika
Gisa yanyoye ikawa ye maze asoma ikinyamakuru. 
Inkweto ni nto cyane  byavuzwe na haruna 
Gusoma ibaruwa yawe byanshimishije. 
Ndagije  yafashe icyemezo. 
twahuye n'ibibazo bikomeye murugo iwacu
Ninde muhanzi bivugwa ko yakoresheje icyatsi mugushushanya 
Nzajyana iyi koti  cyane 
kutagira ibyangwa mubyo atunze
Nta kiruhuko kiri mucyumba, alcoves gusa,
Nagombaga guhura na Abdul kuri iki gicamunsi  cyane 
Sinshobora kugufasha muribi  byavuzwe na haruna 
Ntibazemera ko ibi bitambuka  byavuzwe na mugisha 
Nzi neza ko Karekezi atarya ibyokurya bye byose. 
Mugabane muri ibi? Hari ukuntu natanze n'ingaruka zabo nziza?
Ni ikihe gihe ishuri ry'ubuhanzi rya gasabo ryatejwe imbere
azakorera itorero rye uko yakabazye
Simoni ntabwo yasaga nkuwishimye kamana niwe wabivuze 
Ntushobora kubisubiramo mbwira 
Imbwa yanjye yinyamanswa yari arembye cyane. 
Bobo  yasezeranije gutaha kare nimugoroba. 
Rugwiro akeneye gusubiza iki gitabo nimugoroba nimugoroba  cyane 
Nakoze urutonde rwibintu nari nkeneye gukora. 
Nibagiwe ko Mutwara sibo yavugaga Igifaransa. 
ndabizi madamu umugabo
Ntabwo nshobora gukemura iki kibazo.
Izoi foto yafatiwe he mbwira 
ibinyuranye urukundo rwuzuye ubutaka kavukire
atanga mu mwaka wa mbere 
bateguye intambara z’abanyamisaraba kugira ngo bambure Abisilamu Igihugu Gitagatifu bari barigaruriye
Nagize itegeko kubyuka kare mu gitondo. 
Nihe gihe mwese murya ifunguro rya nimugoroba? 
Ni ikihe gihugu cyakiriye imikino ya Commonwealth 
niba mugenzi wawe muri wewe kubwinzozi zacu zashyizwe
cyangwa ko aburana yewe mubi
Ntekereza ko izoi ari izoanyu  byavuzwe na kamanzi 
Yampaye isaha nziza, ariko narayibuze. 
Kuva icyo gihe narimpari
Uyu munsi turimo kurya iki? 
Ibi ntibizahindura ikintu fabien niwe wabivuze 
ubugome cyangwa bikomeye byakorewe gahutu 
Ninde, Umwami wa kera wu Buhinde yavugaga
mubyukuri dukwiye kwitwararika
Yagombaga guhindura imyambarire wenyine. 
Ni ubuhe busobanuro bw'umwimerere bw'ijambo maraya 
kwiyubaka kwabantu bacu badahari
Nagize itegeko ryo koza amenyo mbere yuko njya kuryama. 
Uzabona ko bigoye kuzuza ibyo asabwa. 
Ndumva bravura yinyoni, urusaku rwo guhinga ingano, amazimwe yumuriro, agace kinkoni ziteka amafunguro yanjye,
Rugwiro asa nkudashaka gusubiza iki kibazo  cyane 
kigeli ntaho yari ahuriye nibyabaye. 
Nkeneye amafaranga nasabye vuba bishoboka. 
Waba uzi umugabo witwa Abudul  Jackson kubwamahirwe yose? 
Wowe ariko urebe mumaso yacu yapfuye,
Yifashishije ikirere cyiza ashushanya urukuta. 
Ni uwuhe munsi ingengo yimari, mubihe bisanzwe, ishyikirizwa Inteko
Nyamuneka kora fagitire yanjye vuba bishoboka? 
Icyampa nkamenya uko nashimisha Bobo . 
nyamara iyi mikino yuzuye ibyuma
Yari akikijwe n'imbaga y'abanyamakuru. 
Umugabo mwiza agira umugore mwiza. 
Mu ikamba n'inkota bambaye !
Azwi cyane mu Buhinde no mu Bushinwa. 
Ingingo ya Gutegeka cyangwa kubuza abandi ubutegetsi
umuhungu we maze ateranya amagufwa yabo
Wizere cyangwa utabyemera, nibyo fabien niwe wabivuze 
Mu rwego rw'ingoma ya Guptas n'ababasimbuye, Vishti ni iki
kandi amakara arambura ijisho
akunda isinagogi neza
uwo munsi nari nagiye kwiga
mama yahoraga yirabura
ibyo wakoze byose ndabizi
mu rwego rw ubwiza n isuku
Yigishije umuziki imyaka mirongo itatu. 
Yahagaritse imvura kandi twashoboye kurangiza umukino wacu wa tennis. 
Icyumba cyuzuyemo ibinyamakuru. 
Iyo ari saa sita 
Sinigeze ngira ubwoba nyuma  cyane 
Ninde wakunzwe na Shitani Umugore Cliff Richard
Nabonye iyo firime mbere kamana niwe wabivuze 
Natangajwe n'ubujiji bwe. 
amahwa, intozi, ibikwasi n’amabuye
Uranteye ubwoba. 
ninde waba  azi muri we icyo atekereza
Bose baza mugihugu guhamya no kumfasha.
iminwa n'amaboko kumva n'amaso
Sinzi uko byagenze  byavuzwe na kamanzi 
yafashaga Alice  ikote rye. 
Yatanze umunota umwe wo gusobanura ibirori byo kurya. 
Byari icyubahiro cyubwoko bwabashinzwe umutekano,
Kugeza sinshobora kwihanganira igihagararo cyacu ukundi
kugeza bibaye umutwaro nkubuzima bwabanyamahanga.
muri Porutugali ihagaze ku ruzi
Ninde watangijwe nigishushanyo mbonera cyimyaka itanu mubuhinde
amaso ya ук ka ruzasagamba
Ifunguro ryiteguye, kuburyo dushobora kurya igihe cyose dushakiye. 
Umukino watinze kubera urubura. 
abanyamuryango rpf bari bahari
Muri Nyamata umugore agomba kuba afite uruhushya rwo gukora ibyo Kwambara Amavuta yo kwisiga
Ndashobora kugufasha kwirinda amakosa nakoze. 
Kuki itariki ya  Mata  izwi mu mateka y'Ubuhinde
Umuriro na ether gukora byihuta kumitsi yanjye,
Iki ntago cyari icyemezo cyoroshye kuri twe  cyane 
Igihugu gito gifite imvugo zirenga  n'indimi ebyiri zemewe muri Philippines
ariko uko nibuka uko twahuye
Totoro agira inshuti nabantu bose. 
imirimo yingufu zingana na
Bwira Mutwara sibo ko ndamukunda. 
Ku busobanuro bw'Imana,
Ikibazo cyaganiriweho na komite. 
Ninde wari umuderevu mu mpanuka ya mbere yahitanye Kalisa
Nakura he ibyo kinyamakuru mbwira 
ariko mubyukuri bivuze iki
Iyi nzu nini nini kuburyo umuryango wawe ubamo  cyane 
Umuryango ushingiye ku idini   
Ngwino hanze hamwe nanjye 
Yavuze ko yishimye kamana niwe wabivuze 
mu mva nziza yo kuvuga igikundiro kuri njye
Ntibishobora kuba ko ahuze kamana niwe wabivuze 
Urashobora gusobanura byoroshye? 
Yavumbuye ikintu gikomeye cya siyansi. 
Mariya yari yambaye igitambaro gitukura mu ijosi. 
kigeli yararakaye cyane ku buryo atavuga ibyabaye. 
Inyenyeri Lacerta ifite izina ry'icyongereza
ikubye kabiri icyo aricyo cyo kwimura abimura imitwaro
Naguze inkweto gusa  byavuzwe na mugisha 
Ntanubwo imifuka ireremba gusa umunwa ufunguye kugirango ibiryo byinjire,
Ibi ntibibaho igihe cyose  cyane 
Reka ngure iyi modoka  cyane 
Wemeze guterefona bitarenze vendredi, OK? 
Ninde wakoresha inyundo yanjye
bukwi na bukwi ampa akajisho kandeba nabi
Nta na rimwe habayeho kubaho kurenza uko bimeze ubu,
nkuko ingoma ya Lodi yari igamije iki
akunda kumutera inzozi cyane
Amafi aguruka nicyo kiryo cyigihugu cya Barubade
Nkunda izoi ndirimbo  byavuzwe na mugabe 
ikirahure cyijimye kibasubiza inyuma
Ngomba kurangiza iki gikorwa kuwa kabiri utaha  cyane 
mbega ubutunzi bw'umuriro
Icyo ni ikintu cyiza cyane fabien niwe wabivuze 
Ntabwo ari mwiza, byanze bikunze, ariko ni umunyabwenge cyane. 
Igihe kirekire, nta kureba. Ndumva ko wongeye guhindura akazi kawe. 
Zitomoye mikino umucyo ku brown imvi na green interlined ,
kigeli yazimiye agana kwa Mariya. 
Twese twiteguye inama. 
Ni ubuhe bwoko bwa glande mu mubiri w'abantu bwitwa 'pome ya Adamu'
Akunda kumva umuziki wa kera. 
Urimo kugenda n'amaguru cyangwa muri bisi? 
kigeli yasabye ko Mariya yaririmba indirimbo nshya yakoraga imyitozo. 
Indege ye ntiragera ku kibuga 
Ntabwo dushobora kuzongera kubona aya mahirwe fabien niwe wabivuze 
Icyampa nkamenya impamvu ibi bikomeza kubaho fabien niwe wabivuze 
Ubu ugiye gukora iki? 
nirihe zina ryumupfumu wumwamikazi 
Nifuzaga ko byari byoroshye fabien niwe wabivuze
Igitabo cye gishya cyabaye umugurisha mwiza. 
Iminsi n'amajoro yabo yapfuye
Ni ubuhe bwoko buguma buhoraho muri transformateur
Ni uwuhe mujyi munini mu Buhinde 
Tanga izoi kopi Eric  byavuzwe na kamanzi 
Twari dutuye hafi y'inyanja. 
Abudul  yagiriwe inama na muganga we kureka kunywa. 
Gisa yakomeje gusoma ikinyamakuru nubwo impuruza y’abajura yari yazimye. 
Dukeneye amagambo yatanzwe bitarenze kuwa mbere. 
Nzaguriza iki gitabo  byavuzwe na mugabe 
Ikidasanzwe mubikona birya kashe Ntabwo birya igikona
Kubona umubu gusa biramurwara. 
Ntibitangaje kubona abana bakunda gusura umurima. 
Buri Mwisilamu wese agomba kujya i Maka incuro imwe mu buzima bwe
aho ubujyakuzimu bwatakaje abapfuye babo
igaragara mu kwambura intwaro. 
nashakishije amasaha abiri
Isi ye mbi.
Igice kirekire cyane inkoranyamagambo y'Abanyamerika niyihe ngingo
Turashoborakumbwira uko nabikora mbwira 
ntabwo wajya mu ijuru
Philip  asa nkaho atigeze agira abanzi. 
Birashobora kuba bidasanzwe nyamara ninde wahinduka
gukunda imirimo yose dukora mugihe dukunda
Tadeyo arashaka ko duryozwa ibi  cyane 
Imitsi ikozwe mu magana yoroheje. 
kigeli, inyandiko yawe ntabwo ari nziza cyane, ariko biroroshye gusoma. 
yaduteye ishema atwereka inyamaswa
kigeli akoresha ikiyiko kurya umuceri, ariko Mariya ahitamo gukoresha amacupa. 
Muri Dakota ya ruguru birabujijwe kuryama hamwe ninkweto zawe
Iyi ni umuyaga ushushe. Bizarangira vuba. 
Frank yasize ubutumwa akoresheje kode y'ibanga. 
Niba bakoze amasezerano, twakijijwe. 
Nkunda iyo Mutwara sibo abikora. 
Nibyiza bikwiranye na bard--
Imbere yawe kugeza gupfa?
Icyo kiyaga gisa ninyanja fabien niwe wabivuze 
Ukora ibintu byose bishimishije. 
turatekerezako wabikoze mbere  byavuzwe na kamanzi 
politiki n’imibereho y’abaturage
Ijisho ryijisho - Iryinyo ryinyo ije igikurikira Ukuboko 
Ibikurikira byahumetswe igice ninkuru yukuri. 
Yagize mushiki we ikaramu nziza. 
imana ibona umubare wabo ugabanuka
Umukino wahagaritswe kuko gitangiye kugwa imvura. 
Iyo, binyuze mumabuye yapfuye guhumeka roho yumucyo,
ntabwo imvura igwa ikirere kiragaragara
Nkeneye gushaka ikintu cyo kugabanya ibi  cyane 
Two neza akorera na grape na Kontineri gucecekesha musketry ye yongere ikure amagorofa ye.
Ishuti ya b'utugenegene na coalmen, Ishuti bose Shake Hands na kwakira kunywa n'inyama,
Therometero ya mercure irashobora gukoreshwa mugupima ubushyuhe kugeza kuri ° C zingahe
Nigute wamenye kubikora mbwira 
Toni  yakuyemo ikote ayijugunya hasi. 
Uruhinja rukivuka rushobora kurwara. 
Filime ntabwo yari nziza cyane fabien niwe wabivuze 
Nukuri mubyukuri ko amafaranga make ufite, niko uhangayika. 
kigeli yategereje ko Mariya agira icyo avuga, ariko araceceka. 
Eric ntashobora kurangiza aka kazi kumunsi  cyane 
Natinyaga gukora urugendo rwa mbere. 
ntuntume kurahira ko nkunda
Aya ashobora kuba amahirwe yacu yonyine yo kuganira na Tadeyo  cyane 
Ntabwo ari inyangamugayo nkibi byose rukara niwe wabivuze 
Yantumye gutegereza igice cy'isaha. 
Igihe yari antaye, yavuze ko atazigera anyibagirwa. 
Umunsi mpuzamahanga wo gutanga amaraso ku bushake wubahirizwa niyihe tariki
Simoni arashobora kugutwara kamana niwe wabivuze 
urabona ndarya neza njye koko
Nzakora ikindi kintu cyose uretse ibi kamana niwe wabivuze 
Kunywa umwuka mubi - hanyuma bikomeye
Avuga ko ari inyangamugayo kamana niwe wabivuze 
Rwesa yashakaga kubikora kuri iki gicamunsi,
gucunga no kugenzura intumwa zungirije
Hurray kubumenyi bwiza! kuramba!
Bill afite imigabane muri iyo sosiyete rukara niwe wabivuze 
Ninde mugore wambere wumuhinde wahawe igihembo 
Nyamuneka subiza igitabo bitarenze ejo. 
Nzanye umutaka we ku ikosa. 
Muri Bibiliya Umusamariya mwiza yagendaga aho 
Ninde wanditse amategeko ya kovide
Ntabwo nabivuze gutya fabien niwe wabivuze 
ubwiza nijambo ryuzuye gusa igitekerezo cyijambo ryubusa
Ngomba gukoresha izoi gare  byavuzwe na kamanzi 
Ninde washushanyije izoi shusho mbwira 
Hano hari ibintu bibiri bishoboka byukuri
Mubibazo ububabare bwawe bugenzura
Ibi ntabwo ari igitekerezo gishya kamana niwe wabivuze 
Bite ho gukina gufata ahantu hatagaragara hafi? 
Ubuzima bwacu, kuri Alpine shelegi,
Ugiye kubwira kigeli uko byagenze, sibyo? 
Abaturage benshi bishwe n'abasirikare. 
Ni ubuhe bwoko bwa Impeta
Mfite impungenge zuko bizagenda kigeli aje. 
Ugiye kurya  mugati mbwira 
ni Umutware mutagatifu w'igihugu cya Berezile
Reba kuri ibi  cyane 
Iki gitabo ntigikwizoe gusoma  byavuzwe na kamanzi 
Iri ni ikosa rye  cyane 
iyo inkuba ivuze bose barahunga
kigeli ntabwo yari afite umugambi wo gukora ikintu cyose atashakaga gukora. 
Urashaka aka kazi cyangwa udashaka mbwira 
By the way, Ndatekereza ko uri mwiza rwose. 
Twari tuzi neza gutsinda umukino. 
Bidatinze izuba riva inyuma yibicu. 
Ninde wategereje kugeza umutwe wawe wabaye imvi,
Nta bisabwa bihagije kuri iki gicuruzwa  byavuzwe na kamanzi 
Yarwaye umutwe kubera kubura ibitotsi. 
Vuga umuderevu wumunyamerika warasiwe hejuru yUburusiya 
Buri gihe ukora amakosa. 
Ibi rwose ni ikintu  byavuzwe na mugisha 
cyangwa umbwire icyo ndi cyo
Eric yampaye izoi karuvati  byavuzwe na kamanzi 
ngaho mumashusho ashaje ikirere cya venetiya
Hagati arira, uriya mukobwa wabuze yavuze izina rye. 
Ninde Mukamana wumugereki wubupfumu nubumaji bwirabura 
Yahakanye ko atagize uruhare muri gahunda. 
Ndashaka kumenya ibibera ejo. 
Vuga ejo, humeka uyu munsi
niba imana nziza cyane ikunda kwibona aho
Uriteguye cyane kuvuga nabi abandi. 
Wakora umudipolomate mwiza. 
Byaba byiza utamenyesheje kigeli ko wishimiye. 
kandi ubu ngiye kuvuga aho
Kandi bidasubirwaho umuzi wawe utareba
Ntabwo ijuru ryaka
Murenzi  yatewe n'inzuki nyinshi. 
Muri iryo joro hari ukwezi kamana niwe wabivuze 
abakapiteni b'urukundo umuseke ufite ishyari
Yazanye pome, amacunga, nibindi. 
nzagwa nuzuyeho ifuro rya byeri
Iyo whisky irakomeye cyane kamana niwe wabivuze 
Gutegereza mu icuraburindi, bikingiwe n'ubukonje,
Niba ubonye Ubuvumo bwanditse Witonde
yagumije uwo mu kasho k'icyuma mu cyumba cye 
umuhanzi wumuyapani yandukuye Mona Lisa 
Ni ikihe giti kitari ubwoko bworoshye bwibiti
Madamu Amajyaruguru yishimiye cyane abana be. 
Nababwiye ko bitazagorana kubona umuntu wasimbura kigeli. 
Yakoze urugendo rutunguranye yerekeza ku mubiri we,
Bitinde bitebuke, azarenga gutungurwa. 
Ni abahe bayobozi batangiye kubaka 'urusengero ruzwi cyane rwa Kailasa rwaciwe urutare ahitwa Ellora
Nibyo koko Simoni ntashobora koga mbwira 
Biragaragara ko ari murugo rukara niwe wabivuze 
kigeli yagerageje guhosha igisasu igihe cyaturikaga. 
Rwesa azi byinshi kubintu nkibi kuruta Joyce  cyane 
mureke ashake gusinzira imbaraga zamuhunze
uMurinzi Wumucungamari ni Mutagatifu Matayo
Afitanye isano nanjye nubukwe. 
Twese tuzaba murugo mugihe cyo kurya. 
Tonzi  arashaka ibi inyuma ukimara kurangiza. 
reka inyenyeri itanga ivuka
Nakoze reservation muri resitora dukunda. 
kubitekerezo n'amaso byerekana neza
uburyo bwiza bwo gukwirakwiza amazi meza
Ibi ndabikora kubishimisha  byavuzwe na kamanzi 
Vuga se wa Ngunda
Sinigeze mbyumva mbere  byavuzwe na kamanzi 
Simoni yizeye ko Domitira ameze neza kamana niwe wabivuze
n'imirima ya ba sogokuruza ku gahanga k'isugi
Icyifuzo cye cyemejwe na komite. 
Niki Ikintu cyose mubushyuhe buri hejuru ya zeru
Urukuta rusenyuka, n'umucanga utoshye,
Se we yari nde
Yatinyaga kugira icyo avuga. 
ko ntawe ushobora kujya impaka.
kigeli ntiyashakaga kubikora, ariko yumva nta kundi yari kubigenza. 
hihishe umutekano kandi wimbitse inzozi zubusa ufite ubwoba
Yarambuye ukuboko kugira ngo abaze ikibazo. 
Byaba ari ubupfu kubikora fabien niwe wabivuze 
Umutingito watumye inzu itigita. 
Ninde wahimbye Noheri 
Mboherereje fagitire na fax. 
akaga gakomeye   kuruta ingabo idukingira
Natewe ubwoba nibyo nabonye. 
Natangajwe n'ubwiza bwe. 
Rutikanga  ntiyashakaga kuririmba, ariko Kirezi  amutera kuririmba. 
no mu mwenda wuburiri bunini
Nkwizoe kubikora njyenyine  byavuzwe na kamanzi 
Perezida Monroe yagombaga gufata icyemezo kitoroshye. 
tanga uko ushoboye kuko uzagororerwa
Birasa nkaho wagize inshuti. 
Iri somero rifite icyegeranyo kinini cyibitabo byabashinwa  cyane 
uretse ibyo twamaze gusuzuma, idini ry’Abahindu ryigisha iki ku bihereranye n’ubuzima nyuma y’urupfu
camille yarimo azunguza ikiboko
irangi ryiza mukundana icyubahiro cyindabyo
Ntago tugiye kugurisha iyi shusho  cyane 
abo muri iryo tsinda baracyabaho mu buzima bugoye cyane
Niba kigeli akora ibyo twamusabye gukora, ntakibazo kizabaho. 
urutonde rw abantu bafitanye isano 
Iyo atsinzwe arashaka, iyo abonye
Ikiruhuko cyacu kizarangira vuba. 
Nibyo kibazo cyawe gikomeye. 
uwahawe igihembo cyitiriwe Nobel yabonye icyubahiro kubwakazi ki
nkuko ari mubururu butagira iherezo
Azamara igihe kingana iki kwa Pierre? 
Buri gihe ntekereza kuri data
igihugu cyiza kuruta izuba ukwezi
Ibanga ry'icyaha; iminwa, imyaka yashizweho ikimenyetso,
Ubundi muri uquateur niba warahawe cuy niki wariye ingurube
washyizweho nyuma y abandi ni we ubanza
Yabonye ko bigoye kumenyera ubuzima mu ishuri rishya. 
Iyo nkota ibereye igikomangoma cedric niwe wabivuze 
Twagize ikiganiro kirekire kubyerekeye icyo twabikoraho. 
Mutwara sibo yavuze ko ibyo ari igitekerezo cyiza. 
urubyiruko kuva mu rubyiruko ruhamye
Bobo  yanteye gukora ibintu bimwe na bimwe ntashakaga gukora. 
Ibyabaye ntabwo nabishoboye. 
hano yavuze ni ukuri kose
Ninjye ugendana ijoro ryiza kandi rikura,
Ni biyobora jewe, Aminadabu na ibirenge, baba zarigatiye n'imipfunda indolent,
Umugore agenda yitwa Sue. 
No kwishyura undi! Kuki twishima
Isura yawe iteye ubwoba, n'ukuboko kwe kunebwe
Urashaka kundiganya? 
TurumvaMutwara sibo yaguhaye akazi. 
Yohani  yakoze amakosa angahe? 
Ndakwemerera kuvuga ibyo byose. Ariko ngomba kugenda ubu. "
Gufungwa n'ijuru ridasanzwe ridafite amaso. Arabeshya;
I skirt sierras, ibiganza byanjye bitwikiriye imigabane,
Turashaka kumenya uko ibi byacitse  cyane 
Bucya kugirango ukangure umukungugu wawe utumva.
Kubimenyesha undi. Ariko reba
Nabonye ikintu kidasanzwe tugiye ku kazi muri iki gitondo  cyane 
wikunde nkuko muri we ubwoya bukunda urupapuro
Roy Thines yakinnye na David Vincent muri serivise za The Invaders
Umudamu wa mbere wayoboye Kongere ninde
Yagarutse nyuma yiminota icumi iturika. 
Imbwa narumwe ku kuguru n'imbwa. 
Iki cyuma ntabwo gityaye cyane  byavuzwe na kamanzi 
Ninde wanze uruhare rwa Jabo
Umukino wahagaritswe kugeza ku cyumweru gitaha. 
Allan akora ku wa kabiri nijoro 
Hari n’aboza ikigirwamana kandi bakagitaka bakoresheje puderi y’umutuku n’umuhondo
Imbaga y'abantu yakoze urugi rwegereye. 
Bazagusubiza mu ruzi rw'ikiyiko.
Mariya yakuye indorerwamo mu gikapu cye ayiha kigeli. 
Umusaza abaho wenyine. 
Ibyo gihe Mutwara sibo yari afite imyaka ingahe mbwira 
Urdushoborakubisohora hanze mbwira 
Nizera gusa kimwe cya kabiri cyibyo kigeli avuga byabaye. 
Ndarwaye kandi ndambiwe ibi  cyane 
Iyo shusho izagushimisha kamana niwe wabivuze 
Ntago nzi neza icyo ibi bivuze  cyane 
kigeli yumvise urusaku rw'amasasu maze yitegereza mu idirishya kugira ngo arebe ibibaye. 
Ni ikihe gice cyanyuma cyikirere gifite ubutumburuke burenga kilometero 
Nimugoroba, dusangira urugo n'umuryango wanjye. 
Ntidushobora kukubwira igihe ntegereje ibi  cyane 
Ni piyano kandi mushiki we ni umuririmbyi. 
Niba ufite cherophobiya utinya umunezero
Iri jambo risobanura iki mbwira 
Nategereje igihe kinini kuriyi  cyane 
yakozweho no kubona muriyi nshyashya
Ntabwo nshobora kujya mu mahanga uyu mwaka  byavuzwe na kamanzi 
Kugenda kuri buri cyambu kuri dicker no gutangaza,
Ejo hari hakonje cyane ku buryo nagumye mu nzu. 
Basabye Lincoln kuvuga ijambo ryintsinzi. 
Ibyo Yohani  yabonye byamushimishije. 
hasi hakomeye nk ibuye
Ndasinzira - Ndasinzira igihe kirekire.
Irasa n'imyambi mwumve na mwe!"
Ngomba kumenya uko nabikora  cyane 
NaÏveté yo kugerageza, ntabwo yitaye
Niba ubikora gutya, urashobora kuzigama amasaha menshi  cyane 
kigeli agomba kuba yarumvise ibyabaye. 
Umuhanda wafunzwe n'ikamyo nini. 
Mfite ubwoba kubyo mwarimu azavuga. 
Waba uzi uburyo agukunda? 
Ninde wateguye iyo ngoro ndangamurage mbwira
Turashaka ko iki kibazo gikemurwa ako kanya  cyane 
Ruta  yavuze ko ateganya kurya garuzi yose wenyine. 
Mutwara sibo yari bagiyekumpa ibi. 
Yakanguwe no gukomanga cyane ku rugi. 
kubera ibintu byiza cyane
kigeli ntacyo yabwiye umuntu uko byagenze kugeza afite imyaka mirongo itatu. 
Mfite ibintu byinshi byo gukora kuri iki gicamunsi  cyane 
Ibitekerezo byabo, kubera gutinya ko nibihishurwa
Ikibazo kizakemurwa vuba. 
Ikirwa cyibasiwe na serwakira. 
Namamaje inzu yanjye mu kinyamakuru. 
Ifite: Iteka, ube
Twashimishijwe cyane ninkuru ye. 
Turakora, cyangwa tunanirwa gukora, bidatewe nubushake, nkuko bisanzwe bizwi, ariko kubwibitekerezo.
uku gutwika gukabije hamwe no gukandamizwa
Kandi gusenga ibigirwamana bishaje; uhereye kubafana b'ishema
Ubwibone bwe ntibukwihanganirwa. 
Niba ubona injangwe kuriyi foto, nyamuneka hamagara. 
Reka tubanze turebe fabien niwe wabivuze 
Ububiko bugurisha inyama n amafi cedric niwe wabivuze 
Ibi ni ibya murumuna wanjye rukara niwe wabivuze 
Ni ngombwa. Birumvikana ko ibintu bimwe
Ndakurikira vuba, ndazamuka njya mucyari mu gice cyurutare.
Ntabwo nshobora kwemerera ibi gukomeza  byavuzwe na kamanzi 
Sinigeze mubona, ariko ndamuzi. 
Urebye mu maso he, ushobora kuvuga ko yanduye.
Ijambo vinegere riva mu gifaransa 
Uyu ni umujyi yavukiyemo  cyane 
Yarwanije Interahamwe arazitsemba
Hano cyangwa rero, byose ni bimwe kuri njye, nemera Igihe rwose.
Kubaka no Gusana Inzibutso za Jenoside
amakarita yo gukina ndayakumbuye
tumaze gutegura amafunguro meza
Nyamuneka mbwira aho bisi zihagarara. 
Icyari kidasanzwe kubantu bose batsinze Imikino Olempike 
Ukurikije iri tegeko tuzafungura ryari
Uruhu rwa bubble-chamber rukomeye nka
kandi bose uzungurwe n'inyo
Nkunda ibi birenze ibi kamana niwe wabivuze 
Ku mpande zose abashotora bafite uburakari banangira amaguru,
Ngomba kubanza kurangiza ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ntamuntu numwe wigeze yirukanwa kubera kugura IBM
Ntidushobora kuguha ibisobanuro ushaka 
Ntawundi ariko urashobora kunshimisha. 
Amaso yuzuye ububi butangaje, amatwi yaciwe neza, agenda neza.
Uyu mupira ni uwawe cyangwa ni uwe mbwira 
Bishatse kuvuga ko utazaza mbwira 
Iyo yari ifunguro ryiza fabien niwe wabivuze 
Ndumiwe kubwanjye gukurikiza inama
N'ishyaka kuruta amarira, Muse azaha umugisha
Umuntu akeneye kubwira kigeli uko byagenze. 
Ndahiro  yibwira ko azi amafaranga Teta  yinjiza,
Ubusuwisi bufite miliyoni z'abantu 
Nagerageje kumubwira uko byagenze koko, ariko arampagarika. 
bigira uburyo bukwiye bwo kumenya
Bifata igihe kingana iki kuva hano kugera munzu yawe ukoresheje igare? 
Ibyo nikibazo cyamayeri mbwira 
Yakundanye numwarimu mushya. 
Hari ikintu cyabaye mugihe nari ngiye? 
kurambura umwambaro we hasi bakawunyuraho
kimwe n'impumyi n'abasaza
uriya mugabo  yari ikirenga muntu
Ugomba kwiga icyongereza intambwe ku yindi.
ni olympus mwami ikurikiza amategeko yawe
kuri bouquet yawe indabyo zayo nziza
Ntago narangije gusoma iki gitabo  cyane 
Gushiraho amajwi avuga hanze yacyo,
Ntabwo byashoboraga kuza mugihe cyiza
Mugabo yicaye kuri mudasobwa
Birasobanutse kandi biryoshye nubugingo bwanjye, kandi bisobanutse kandi biryoshye nibintu byose bitari ubugingo bwanjye.
Ubwambere uburyohe bwundi, urn-umwijima utemba;
Uratekereza ko bizagenda neza mbwira 
Yanditse igitabo kivuga ku bantu yasuye. 
virusi muri wowe kandi 
Sinigeze numva avuga nabi abandi. 
Nkumuntu wumutima. Basetse hamwe.
Nubwo inzu ye iri hafi, gake mbona. 
Ni ubuhe buryo bwo guhuza ibinyabuzima mu byiciro ukurikije gahunda ihamye
Ibinezeza byeruye, arishinja (nubwo
Ntekereza ko igihe kigeze ngo nkarishe ikaramu yanjye. 
Politiki y’amashyamba ya guverinoma igamije kuzana ijanisha ryubuso bwose, munsi yishyamba
Ingoro y’Umwogabyano! nziza
Kugenda kuri ankeri, byatanzwe mubyago, vuba
Abantu barenga miliyoni enye bamaze kwandura.
Ku byanditswe, nyamara sinabihanaguye
Ndatekereza ko Gabo  azaba hano vuba. 
kugeza ubu, nta na kimwe muri byo cyakoze cyiza.
Umwanya nigihe! ubu ndabona arukuri, ibyo nakekaga ,
Gatete  yari ahagaze ku muryango. 
ninde urengana abaza kwiheba kw'iteka
Abantu benshi babikora  cyane 
Keretse imvura itaguye, umukino uzaba ku cyumweru. 
Ahari dukwiye guhagarara tukareba Murenzi . 
Bagize John umuyobozi wa komite. 
Iyi ni inzu yawe  cyane 
Ni uwuhe muti wavumbuwe mu  ariko watangije 
Izoi nzu ifite ubwiherero bubiri  byavuzwe na rugero 
Ejo nzabonana na Ruta  kuri terefone ndamusaba kuduha ikiganza. 
uzabagira imitima ikaze cyane
Mugihe ukura mubyo uzaba.
Cyangwa birashoboka ko mfite ubwoba.
Yewe ubugabo, buringaniye, floride kandi yuzuye.
eva aribwira yubika umutwe
Ugomba kumenya neza ko ugerayo ku gihe.
nabonye Mutwara sibo abikora. 
mubyukuri mfite ibirori bikomeye
Nabonye Kamugi muri iki gitondo  byavuzwe na kamanzi 
Yagerageje kumubura ibitotsi afata agatotsi. 
muri uru rubanza ibyiza ni uguseka kubyerekeye
Ikirwa kiroroshye kuhagera nubwato. 
Ninde wamennye kiriya kirahure mbwira 
Namutumye gutwara agasakoshi. 
Nshinzwe ibyabaye. 
Urakuze bihagije kugirango ubeho wenyine. 
Alain nta cyaha aregwa. 
namwe rero muri iki gihe imana yatakambiye
nk inyanja y umuyaga ucukura
amwe akaba yaritwaga Sivalinga
Mugabo yicaye aho yitegereza akajagari 
nyamuneka unzane muri ubu bwami bwijimye
Ibi byari mu kabati ka Gakire  byavuzwe na mugisha 
Murenzi  buri munsi arya wenyine. 
Iki gitabo kiragoye cyane kubisoma fabien niwe wabivuze 
Sohoka muri izoi nzu  byavuzwe na kamanzi 
Wazamura umutwe wawe hejuru,
Ninde mukinnyi wavukiye muri Chiuhauha Mexico Anthony Quinn
Sinshobora kumva ndi murugo muri 
Yiyemeje kwandika mu gitabo cye buri munsi. 
"Jim yagiye gute ku ishuri?" "Agenda muri bisi." 
Inyandiko zerekana abapapa bane bapfuye bakora ibyo Gukora Imibonano mpuzabitsina
kugirango udata ibaba mu batware
Muri Koreya niki kizwi cyane
akanyura no mu bundi buzima bunyuranye burangwa n’icyaha kandi buteye agahinda 
Imbwa yanjye yitaweho na Lucy. 
Uru rugi ntirwakinguka  byavuzwe na mugisha 
Kuruhande rwa rutare rwa Ruhengeri
Aya mazu yatwitse umwanzi. 
Gukurikirana isura mu nyenyeri
Reka tujye kureba ibibera hanze. 
wowe uwo ikiganza cyiza cyane kiyobya
Kwanga kudukikiza kandi biracyari wenyine
Birasa nkibiriho byose
Yagiriwe inama na we kurushaho kwitonda. 
Urwo rumuri rukomeye ruhumye kamana niwe wabivuze 
Irakoze yeretse Alice  ingingo yikinyamakuru gishaje. 
Uzi neza ko ari byiza gusiga kigeli wenyine na Mariya? 
Ariko rindira gushika ndaguha ukuboko hejuru.
Ntushobora kuvuga ibizaba. 
Yego ngiyo, shenge ngiyo!"
Yantumiye kwitabira ubukwe bwe. 
Kamere itagenzuwe n'imbaraga z'umwimerere.
Reba uburyo, hejuru yikintu,
kigeli yanze guha Mariya amafaranga yasabye. 
Nibihe bikoresho biva mu bufaransa
Izoi kasi ni shyashya  byavuzwe na mugabe 
Ingoro ya Badami yasimbuwe nande
Mu mwuka utandukanye, siyanse: yabifurije
Mu myanda idafite ukwezi yumuyaga wibasiwe numubumbe?
Ni irihe bara ry'uruhande rw'inyuma rw'umukororombya
Nyamuneka unkorere amata. 
Niba Minisitiri w’igihugu ashaka kwegura, ni nde yandikira ibaruwa isezera
Abudul  yarumwe n'imbwa afite imyaka cumi n'itatu. 
Imiterere yumuganga iri hejuru   cyane muri uyu muryango  cyane 
nkimbaraga zayo afite ubutware
Shinji byamugoye cyane kumenyera ubuzima mwishuri rishya.
kuberako watinyutse gusinzira iki gitotsi kibi
Nzakugarukira vuba bishoboka. 
Nibihe birenze urugero byubushyuhe bwo hejuru
Niyihe gaze ifite agaciro keza cyane
Ntakibazo cyaba, kigeli ahora yerekana mugihe. 
Nyamuneka reba neza ko umukandara wawe wicaye. 
Yagerageje guhisha akababaro ke mu kirori. 
Cyangwa nk’uko abayoboke ba Vishinu babivuga mu gisansikiriti
mufite isoni zo kuba umukene. 
Sinzongera kubikora fabien niwe wabivuze 
kigeli yumvise ko hari ikintu kigiye kuba. 
Mfite indege isubira i Gasabo yanditse kuri uyu mugoroba  cyane 
nshuti kubwawe nawe guhobera ubusa
ntiyashakaga kubona imana idasanzwe
kandi nari mfite kwibeshya
Umuryango wa cyami wa kera wubufaransa
Bizagukorera neza niba atazongera kuvugana nawe. 
Philip  arimo aratsinda mubucuruzi bwe. 
Izoi CD ni izoanjye, sibyo mbwira 
Niba ubuzima buguhaye indimu, kora indimu. 
Sinzira - Jye na bo barinda ijoro ryose,
ese Ikibazo nikihe mbwira 
Cumi na babiri bagabanijwe na batatu ni bane. 
Ni uwuhe murenge turimo
Ibi bigomba kubikwa hagati yacu cedric niwe wabivuze 
Nagize ingaruka ku bushyuhe bwo mu cyi. 
Tabwa nk'urumamfu ku mase y'ibintu byapfuye.
kigeli ari mucyumba gikurikira, asobanura uko byagenze. 
Ni uwuhe mujyi urimo inzu ndangamurage ya kera cyane ku isi 
Uzakenera ibi kundusha  byavuzwe na kamanzi 
kigeli ntabwo yumvaga ameze neza, ariko uko byagenda kose yagiye ku kazi. 
Ibi byose ni amakosa  byavuzwe na kamanzi 
Ntabwo yishimye kuva injangwe ye yapfuye. 
Arateganya gutandukana numukunzi we. 
Nabonye ibi mbere  byavuzwe na kamanzi 
Leta zunze ubumwe za amerika
Ntibishoboka kurangiza ibi muminsi ibiri fabien niwe wabivuze 
Ntidushobora kwihanganira ubwoko bwumuziki  cyane 
amashyiga amagorofa afite amajosi yagoramye
Byagiranye ibiganiro k’umubano
Yabara vuba kurusha abandi banyeshuri. 
Izina ryabatindi ntirishobora gutekereza
Bigenda bite iyo tubuze amazi? 
ntabwo tuzi ubushyo burira mu ishyamba
Yikwegeye hamwe atangira kuvuga. 
Urusengero rwa buda rwubatswe nande
Niyihe gaze ikoreshwa mu kuzimya umuriro
Kuberako ufite ubwiza ntawushobora guhakana.
Ntabwo ari akanya gato,
Ndashaka ko usoma iki gitabo  byavuzwe na kamanzi 
Bamenye ko imbaraga zabo ari nke
Nzi neza iyi quartier  cyane 
Tuzagerageza gutanga ibitekerezo byiza. 
Yari ahugiye cyane ku buryo atayobewe ibimukikije. 
Ntekereza ko wibeshye fabien niwe wabivuze 
vuga ukoresheje ijwi ry'umusizi
Muri bamwe bihebye babuze Lagoon,
Reka dukore kuri kiriya giti kirekire fabien niwe wabivuze 
Urantumye nshaka guterera! 
Ko amateka yo kurema agenda akurikije
Ishusho yashushanijwe na Picasso. 
Niyihe firime ya mbere yagize urukurikirane 
Bashika bikubitira ihururu,
Batwitse amazu n'inzu y'ubuhinzi. 
kandi mugihe yabazaga mu gicucu
kandi mubyukuri imbaraga zumuyaga
Gatete  yari ahagaze ku ruzitiro. 
Umucyo muto uzimye igicucu kinini kandi cya diaphanous,
Ikibazo ntabwo cyoroshye. 
Niba Ukuyemo ikintu ukora iki Sukura
Niki cyaguteye gutekereza ko Ndahiro  atazaza? 
Bakobwa banje beza, nahawe umugisha mwembi ...
Ni kangahe umutima utera 
tugomba guhindura gahunda rwateganyije.
Niyihe filime iheruka ya yakozwe mu Umugambi wumuryango
Igitaramo kizabera ryari?
byombi reka ntidutangazwe
Ninde wabikoze nyuma? 
Ngiye kumuha icyifuzo gikomeye. 
Ninde wari umuyobozi wibikorwa byimpinduramatwara mubuhinde muri Amerika
Urugero ruteye ubwoba. Yakozwe ku mutima,
umwanya umwe hejuru cyangwa hasi
Urashobora kubibona hariya mbwira 
Ari hafi yo guhagarika umutima. 
Icyo cyari igice gikomeye, ndabyemera, ariko nari mfite a
Ndashaka kwerekana ikintu kimwe neza. 
Iyo ni inshingano zawe kamana niwe wabivuze 
Imisozi muburyo bwa kera yarangiritse;
Njye ariko ndagukoresha umunota, noneho ndagusezeye, ifarashi,
Dutegereje kuzakubona vuba. 
munsi y'amavi ye ahinda umushyitsi iguruka ikuzimu
Izoi mpeta wakuye he mbwira 
kigeli ateka inkoko nkuko Mariya abikunda. 
kuva kumpera imwe yinjyana kugeza kurundi
Nyamuneka mumfashe kurizoi  byavuzwe na mugisha 
Ibihe byashize ni ugusunika wowe, njye, byose, mubyukuri kimwe,
kigeli arashaka kugura inzu nto kumuhanda wa Park. 
ngwino yewe newton y'ubugingo bwa muntu
Uyu ni umufasha wanjye  byavuzwe na kamanzi 
isazi zikora inanga iryoheye amatwi
yumvise umwuka utyaye
Namenyereye kurya ibiryo nkibi fabien niwe wabivuze 
Amakuru yahise akwira mu mudugudu. 
Ntacyo nshobora kuvuga muri iki gihe  cyane 
Mbabajwe no kugukurura murizoi  byavuzwe na kamanzi 
Sinshaka kubaho muri ubu buryo  byavuzwe na kamanzi 
Ibi ntabwo byoroshye nkuko bigaragara  byavuzwe na kamanzi 
Nahisemo kureka akazi mu mpera zuku kwezi  cyane 
Umwarimu yerekanye amakosa yikibonezamvugo yakozwe nabanyeshuri. 
Niki gishobora kuba imyandikire, 
Nari nkwiye kubikora njyenyine. 
Gahunda ya kera yanditswe na guverinoma iri mu gihugu ki Amerika
Yashubije ko atigeze ahura nuwo mugabo. 
Komite Nyobozi iterana mu buryo bwemewe
Nubugome bwabo gutuma umuhungu akora cyane. 
Vuga umusozi muremure wa Ositaraliya 
Abagira isinde barayitaha
Kirezi  yahawe umushahara n'umukoresha we. 
Ubukonje bwari bukonje cyane kamana niwe wabivuze 
Utekereza ko byahindutse bite ku bagore n'abana?
kigeli yatangajwe nuko Mariya yari asanzwe azi ibyabaye. 
Uzahita ureka kumutekereza. 
bagose imbuga zose uwo munsi 
Ntabwo bishoboka ko nzabona umwanya wo kurangiza uyu mushinga mbere yicyumweru gitaha. 
Ikintu kigomba kuba cyabereye i gitega. kigeli asa nkuwihebye. 
Inzererezi yunamye mu ruzi
amaso yawe yijimye atose
Abantu bishimye bituma wumva umerewe neza. 
Niki kintu cyingenzi twibagiwe kuzana
Ijoro ryakeye nariye, ariko sinkeka ko Karekezi yariye. 
Kuri uyu munsi twizihije isabukuru
Ibi bintu bitwara angahe mbwira 
Yatwitse ubwo yacaga itabi. 
ariko ndacyabaho nubwo bigoye
kureka abantu akazi kabo
Nzi neza ko kigeli ntaho ahuriye nibyabaye. 
Ugomba gukora neza amasezerano yawe. 
Yagumye hano wenyine. 
birashoboka ko umunsi umwe umukwe ukurikije urukundo umugeni
Muri uyu mwaka niho wabonye gusomana kwambere.
Umucengezi yihishe kuri Mugabo 
Nshobora kuba ntabana, ariko ntibisobanura ko ntavugana nabantu. 
Dutekereza ko ibi bishobora kuza bikenewe  cyane 
Agomba gutega amatwi abandi bantu. 
Kandi ndakurahiye ko ntazigera nsobanura ubwanjye, gusa kuri we wenyine ugumana nanjye wenyine.
Ibi biryo biragoye gusya rukara niwe wabivuze 
Yasutse amazi abira mu gikombe. 
Icyo cyari igihe kibi kamana niwe wabivuze 
mugore yabyaye umwana. 
umwe gusa mubantu barenga ijana niwe watomboye indege
Igishusho cya Oscar gifashe Inkota ni iki
Ugizoe kwishyura ibi  byavuzwe na kamanzi 
Nisosiyete ikora disiki ya disiki ya IBM
Burigihe ikibazo cya inex gishaje gishobora kubazwa, burigihe igikumwe cyamahembe , uwo mwuka wo kwishongora ninyota,
Nyamuneka ubaze kigeli niba ashobora gukoresha indi minota mike. 
asize icyubahiro cyimiterere muriwe
Bobo  rwose ni umuhanga mu gufata ibyemezo byihuse. 
Ndimo gukuraho ibi byose  cyane 
Ni gake, niba ari rimwe, aryama mbere ya cumi n'umwe. 
Asa nkuwabitswe, ariko mubyukuri ni umuntu ufite ubushake bukomeye. 
Yantutse ambwira indogobe. 
Niki cyaguteye guhitamo gukorera ikigo cyacu? 
Amazu yabo yashenywe n'umutingito ukomeye. 
Mumbabarire, ariko wambwira inzira igana ku biro by'iposita? 
Nibyo cyatumye umpamagara mbwira 
Ntabwo noneho asaba iminwa ye ihinda umushyitsi
Cafe iyobowe nabanyeshuri. 
idirishya ryakinguye igice kimwe
Data aracyarwaye mu buriri. 
Umuhungu yahagaze iruhande kugirango amukorere ibintu. 
ariko ni daniel munsi yumwenda muremure wera
muri kiriya gihe narinshonje
Igipimo cya mbere cyo gutwara, kurwana, gukubita ijisho ryikimasa, gufata ubwato, kuririmba indirimbo cyangwa gucuranga kuri banjo,
Byaranshimishije cyane. 
Banki yayoborwaga nabenegihugu bigenga. 
Inama ya mbere yemewe yo kudahuza ibikorwa yabereye he kandi ryari
Muri Huston bitemewe kugurisha ibyo ku cyumweru Limburger Cheese
Iyi ni ingamiya ya Ngenzi  cyane 
Isabune ni iki ikora
Ibi ntacyo bizakemura  byavuzwe na haruna 
Biteye isoni kigeli adashobora kugera mubirori byawe. 
Rutambi atekereza ko iki giciro cyumvikana  cyane 
Ntarondoreka kandi wenyine , nibindi nkibi muribi,
bakurira hafi ya nyina windabyo
Tonzi  afungura idirishya buri gitondo akimara kugera ku biro bye. 
Iyo kamera iri hariya yanjye fabien niwe wabivuze 
kugaragaza cyane imirasire y'iteka
umugore mugenzi wumutima wanjye wagenewe
Nizere ko ibi atari amakosa  byavuzwe na kamanzi 
Nibyo rwose turajyayo fabien niwe wabivuze 
Sinigeze ngira iki kibazo nyuma  cyane 
Tugomba gutegereza igihe bizacamo
'' Ah, ntabwo amarangamutima y'ibyo byahise,
Tugomba kubwira kigeli uko byagenze. 
tuzaseka ryari gusetsa inyangamugayo za kera
cyangwa kurya baconi  nkeya
Izoi T-shirt ingahe mbwira 
umugabo twatekerezaga ko yapfuye asinziriye cyane
Muri Californiya  "nuburebure ntarengwa bwemewe n'amategeko 
impongo itukura izuru yari ifite umukobwa bakundana
Ntabwo nshobora kugura imodoka nshya, ngomba rero gukora iyi. 
Amaherezo yahisemo gutandukana numugabo we. 
kigeli ntiyari kureka ngo ibyo bibeho. 
Wakagombye gufata icyemezo vuba. 
Bazahakana ibi bicuruzwa fabien niwe wabivuze 
Hafi yabakobwa bakina imikino yo kuri videwo. 
yakozwe muri yo
Wansobanurira uko byagenze? 
byera biteye isoni kubona
Umukobwa ufite ubwoba afite akamenyero ko guhekenya ikaramu ye. 
Ariko byimbitse bihagije, ishyano! nta na rimwe ryacukura amabuye y'agaciro.
Ruganzu yampamagaye inshuro nyinshi muri iki cyumweru gishize  cyane 
kigeli asoma Igifaransa neza, ariko ntashobora kuvuga. 
Hari aho batazi ko kano kaga ka COVID ya cumi n'icyenda kariho
Azaza kundeba kuri iki gicamunsi  byavuzwe na kamanzi 
Ni hehe glande ibira ibyuya iba myinshi
Yehova ni we wihesha ishimwe 
Abenegihugu babyita Misi icyo twita iki gihugu Misiri
Ni ifoto ya Mariya n'umukunzi we ufite imisatsi miremire. 
Ndakeka ko ari imyaka yo hagati ikwirakwira. 
Nizera ko ikibabi cyibyatsi kitari munsi yurugendo-umurimo winyenyeri,
Ni ikihe gihugu cyatsinzwe bwa mbere 
Yitabiriye inyigisho zerekeye imibereho myiza. 
Ni ubuhe buryo Gautama Buddha yageze kuri Mahaparinirvan
Niyihe filime ya mbere yabaganga yakozwe muri  Muganga murugo
Ibiza muburyo butandukanye ntitubishaka
ko agahanga k'ababyeyi kasutse
Ntishobora kubona ibintu byoroshye kurenza ibi  cyane 
Intumwa zanjye zihora zigenda cyangwa zikangarukira.
Nyamuneka mpa ikariso yumutwe wera. 
Utekereza ko byagenze bite kuri kigeli? 
ndabiha muri bitatu kubashushanya
Nibyo koko Mutwara sibo ntdushoborakoga mbwira 
Ntabwo twagize ibintu bitunguranye mugihe cyurugendo rwacu. 
Igiti gishobora gukorwa mubintu byose. 
Urashaka kohereza iyi baruwa ukoresheje indege? 
Irakoze yanditse inkuru ku kinyamakuru cy'ishuri. 
Ibyo yavuze ntabwo byari ukuri. 
Kandi nkurumamfu mumuraba wumwaka ushize nitwe
Inkomoko yinjiza menshi kuri Panchayati Raj niyihe
Eric ntabwo yari yiteze ibi  byavuzwe na mugabe 
Iyo urihuta, biroroshye gukora amakosa. 
ninde ugiye kubura hano
Twamujyanye mu ivuriro akimara gucika intege. 
umutima we ufite umubabaro mwinshi
Yarushijeho kuba mwiza uko agenda akura. 
nishimiye ibyo. 
Ntushaka kubiganiraho na gato, urabikora? 
Nakubise nyirarume ifunguro rya nimugoroba. 
Mfite ibisigaye bibiri gusa  cyane 
Umudamu wambaye Umutuku yakoze
Menya neza ko Murinzi  akubwira byose. 
Yashoboye gutwara imifuka yose. 
kigeli ntabwo yari afite umugambi wo gutegereza amasaha atatu. 
Iyemeze kwishimisha mu buryo budasanzwe,
Ndamukunda mbikuye ku mutima. 
niyo mpamvu tubona urwango mumaso yacu
Nzakora ikintu cyose Mutwara sibo abajije. 
Mimi nizina ryambere ryikarito ya Warner Bros
Nubwo waba unaniwe gute, ugomba kubikora. 
ntabwo ari amababi yumvikana
ahungira muri umwe muri iyo midugudu 
Kuki ibi bidakora mbwira 
Nyiricyubahiro yatakaje imfungwa zifunzwe nyuma yo kubaha amahirwe kuri bo.
Igihombo kigomba gukorwa mu kwezi gutaha. 
mbega ubwiza abana uwiteka yohereje
Nicyo gitabo azasoma kamana niwe wabivuze 
ko nari nkwiye gusubirayo 
Reka dutangire ibi  byavuzwe na mugabe 
irya Perezida rigira uburemere bw ababiri
Yadukoreye ameza n'intebe ebyiri. 
Ntugire ubwoba  cyane Ibi bintu birabaho  cyane 
Urashobora kubona ikibabaje nyirakuru, nubwo.
kigeli yanditse Mariya ibaruwa amushimira ubufasha. 
guhagarara kw'amadini kandi ufite amatsiko nta muriro
Wari uri ku muryango mbwira
Wari ukwiye kwitondera umuburo we. 
Yambwiye iby'impanuka nkaho yabibonye n'amaso ye. 
ubwiza isura y'imana ikuzimu hishimishije
Inama Nkuru ishobora gukuraho ibihano
Ubutegetsi nyobozi buhabwa Perezida ariko ni ubuhe nama bukoreshwa
Gashuhe atekereza ko uzabyishimira  byavuzwe na rugero 
Ukurikije intera yabo n'izuba, ni uwuhe mubumbe uri hagati ya Mars na Uranus
"Ikarita enye, imwe yawe, iyanjye itatu, imwe kuri buri shami
Ngezeyo, bahise basohoka mu nzu. 
noneho bigenda bite kuri radiyo yayo
Nyamuneka reba iyi shusho  cyane 
Uzahita wiga kuvuga icyongereza neza. 
Yari yahagaze kurwanya umuraba
wakwicara mu cyi kure mucyaro
Jye na Mugenzi twasangiraga hamwe igihe wowe na Diyane wasuraga Boston. 
Ubuhinde bwatsindiye he zahabu ya olempike
Ninde washyize izoi mpapuro hano mbwira 
"Ntabwo-turi" byose birahari kugirango turebe
Ben  yogosha buri gitondo akimara kuva muri douche. 
Ni uwuhe mugambi wimyaka itanu uruganda rukora ibyuma 
mubyibagirwe uy umunsi kuko byabagora
Izina ryumwimerere rya nina
Jack akimara kumubona, araturika ararira. 
Uwo munyeshuri arakora cyane kamana niwe wabivuze 
Niki gihugu kizwi nabagituye nka Suomen
Twamuteguriye ibirori byo kumusezeraho. 
Ntuzigere uvuga Ubutatu nabi
Nakugize mitiweli. 
Yibeshaho nkumucuruzi. 
byari byarakorewe gusengwa n'abantu
Abapolisi bafashe kigeli mu buryo butukura, binjira mu nzu mu gace dutuyemo. 
Ibyo byabahinduye ku isi, kandi ugerageze kubyumva
Wakora iki kugirango wirinde indwara?
uwo muntu niwe nihisha buri munsi
Philip  yakoze ikosa rikomeye cyane, sibyo? 
byagenze bite kumafaranga nakugurije? 
Yamenyekanye mu  izina mushiki wa Barbie Skipper
cyangwa ni “Umuzuko w’Abapfuye”
Iki gitabo kivuga ku nyenyeri  byavuzwe na mugisha 
Mariya avuga ko atigeze agira umukunzi. 
Ntaho bitandukaniye wagenda uyu munsi cyangwa ejo.
Yagizwe umuyobozi w'ikipe. 
Iki cyayi gifite impumuro nziza  byavuzwe na kamanzi 
kigeli yibajije impamvu Mariya atabimubwiye. 
Ibi rwose ni byiza  byavuzwe na kamanzi 
Nibihe bintu nyamukuru bigize isupu yinyenzi isupu Umutwe winyana
Ibikoresho bikozwe mubikoresho byiza bigurishwa neza. 
Uyu ni Abdul avuga  cyane Joyce arimo? 
Inkubi y'umuyaga, kwishimira, gutegura, gukunda, kwitondera,
Ntabwo nshobora gutekereza ku mpamvu iyo ari yo yose yo kutabwira kigeli uko byagenze. 
Jye na Simoni twakoze ibi rukara niwe wabivuze 
Kwigisha abantu badashima uburyo bwo gutanga ibihembo
Ntabwo wari ukwiye kubikora cedric niwe wabivuze 
Lucy yegereye umuhungu amurambika ikiganza ku mutwe. 
bagenda bafite amaso yishimye n'amaboko ahumura
Nabanje kugira ubwoba kuri stage, ariko narabigezeho vuba. 
Ndashidikanya ko Mutwara sibo ahuze. 
Ndarwaye uku kubaho kuboko kumunwa  cyane 
Ntekereza ko nanyoye cyane cedric niwe wabivuze 
Urashaka ibi koko mbwira 
niba irabagirana mukuzimu
Yatanze urwitwazo rwinshi rwo gutinda. 
kandi hafi yanjye mpagaze umwana wa capitaine
Urashobora gusaba kigeli guhagarika gukora? 
kuko Uwiteka avuga ati Nonkeje abana ndabakuza
ko nshobora kwibaza gusa.
Menya neza ko ubwira Philip  kuba hano saa mbiri nigice. 
Nshobora kuguhamagara iwawe ejo mugitondo? 
Mutabazi  ntazi icyo yakoze kugirango Kariza  arakare. 
kigeli ntashobora gucuranga  ndende hejuru yinzamba ye, ariko arashobora gucuranga F. 
inama za njyanama zabereye mu muhezo
Ndacyategereje ko Bobo  afata icyemezo. 
Yari yaratsinze abanyantege nke ubuziraherezo. Yize muburiganya
Reka nkubwire uko byagenze. 
Urashobora kunsubiramo kuri ibyo fabien niwe wabivuze 
Ni gake, wenda atigera, aryama mbere ya saa kumi n'imwe. 
Umukobwa abonye nyina, ararira.  Yansabye imbabazi ko nakandagiye ikirenge. 
Ibi ntacyo byabafashaga fabien niwe wabivuze 
Inzu ifite icyumba cyo kuriramo, icyumba cyo kuraramo ndetse n’ubushakashatsi. 
Nabitoje kubwibi  byavuzwe na kamanzi 
amarira aho imana yashoboraga kuboneka
Nabuze indege umunota umwe. 
Twagize ibihe bishyushye   cyane uyu mwaka  cyane 
kigeli yabonye Mariya afite tatouage ku kaguru. 
Iyi ni yo nzu navukiyemo  cyane 
Binyuze mu gice bakira amajwi
Nta wundi munyeshuri mwishuri ufite ubuhanga nka we. 
Ibi bisa nkibicucu fabien niwe wabivuze 
Umuntu udafite intego mubuzima, abaho gupfa gusa. 
ko atekereza mubunebwe bwe
Toni  yasubiye imbere gushaka ikoti rye. 
Afite inkoranyamagambo inshuro eshatu nkawe. 
Birashimishije gukina baseball kuruta kuyireba. 
Umuyobozi wanjye muri ibi bibazo niwowe wenyine ,
Ntawutubwira igihe bizadutwara kugirango tubone kigeli. 
Igicucu cyijoro cyinjira mubugingo bwanjye.
umururumba we watumye yifuza byinshi. 
Reka dukomeze kuvugana na e-imeri. 
Sinashoboye kumenya ibara ishati ye yari ifite kuko hanze hari umwijima mwinshi.  t. 
Ndagerageza kubuza Mutabazi  gukora amakosa nkayo nakoze. 
Yahakanye ko yari azi  kanyandekwe. 
Ni uwuhe mwaka Goa yafashwe n'Abanyaportigale
afite impungenge zikomeye.
kuva mu ishapule kugeza mu birori aho abaje gusura bajya
Amashyamba arangirika kandi ubuzima buzashira
Icyamutengushye cyane, imvura yaguye kumunsi wa picnic. 
Wigeze kurya ifunguro ryawe? 
Yigishije umwana kutazigera akina imikino.
Abanyeshuri bose birukanwe ku ishuri kubera ikinyabupfura gike
Californiya ntibyari byemewe guha inzoga abo bahuje igitsina
Ni ikihe gihugu kashe ya mbere ya Noheri yagaragaye mo
Yagiye mu buryo butunguranye. 
nicyo gikarito cyerekana inkokora
by'Abanyamerika ntibashoboye kumenya igihugu ku ikarita Amerika
kamere iradukunda araganira natwe
Imana ibika amabanga yayo yera
ninzego zishinga amategeko y'igihugu cya Polonye
Yubaha cyane mwarimu we wa homeroom. 
Bohereje impinduka kugirango barebe icyari kumfata.
igipimo cy'umuriro we cyazamutse cyane
Ni iyihe gaze isohoka mugihe cya fotosintezeza
Tugomba kureka Philip  akifatira icyemezo. 
Sarah ararambirwa cyane yumva sekuru na basogokuru batonkigelia nko mu bihe bya kera. 
iyo nza kuba imana imbuto nziza zitagira igishishwa
Ken yafashe bisi itari yo. 
Nibo mu rurimi urwo arirwo rwose
kandi nkuko asohoka mu mana mugore uramuvamo
nijoro rya sasita yumutuku ugurumana
Ibyakozwe hakoreshejwe inzira ya ikoranabuhanga
hano ariko ibyo byaba bisekeje
Ibi bigomba kuba byinshi  byavuzwe na rugero 
Ninde ukoreshwa nkibikoresho byo gukora 
najugunye ibintu byose mu idirishya
Sinshobora kubareka ngo bankore ibi  byavuzwe na kamanzi 
Nta bitabo bitagira ubuzima kuva inyoni zifite ururimi rwiza
Nyamuneka umpamagare hakiri kare. 
Sogokuru biragoye cyane gushimisha. 
Mubutumwa bwiza niba inyamanswa irengana niki ikora Kugenda
Yaduteye gukora kugeza bwije. 
kigeli yafashe icupa, ariko agira ikibazo cyo kugifungura. 
Nishimiye cyane kumenyana. 
ku mashyamba atakiriho
Ibyo ariko Abisilamu b’Abashiya ntibabikozwa
Akenshi biroroshye gukora gahunda ko ari ukubishyira mubikorwa. 
byaba ari ikinyoma giteye isoni
Nibihe bintu byibiribwa bituruka mubutaliyani
Tugomba gutegereza tukareba icyo Mutabazi  atekereza mbere yuko dufata umwanzuro. 
Umudugudu wose watwitse umuriro. 
Muri imwe muri komite ishinzwe imari y’Inteko Ishinga Amategeko idahagarariwe
Rwesa yankoreye ibi  cyane 
Icyo cyaha gihanishwa urupfu. 
abagabo ni imbuto zawe sangira ubugingo bwawe nabo
hamwe na banyamuryango ba koperative inguka
Ni kihe gice gikura izina ryacyo mu ijambo ry'Ikigereki rivuga idubu Arctic kuko nini
Nshobora gukemura iki kibazo  byavuzwe na mugisha 
Ushobora kubwira kigeli ko nkeneye ubufasha bwe? 
Yakorewe iyicarubozo n’abapolisi. 
Mama ahugiye mu guteka ifunguro rya nimugoroba. 
Umukobwa yambaye umusatsi wumuhondo mumisatsi. 
Umunsi uzagera vuba ubwo tuzatsinda umwanya tugana ukwezi. 
Tugomba kumenya uburyo bwo kurangiza aka kazi bitarenze kuwa mbere. 
Sinshaka gutsindwa uyu mukino  byavuzwe na kamanzi 
Amazina y'injangwe ebyiri muri iyo filime
Nk’uko ikinyamakuru kibitangaza, yiyahuye. 
Ninde waremye Tarzan (amazina yose) 
Nshobora korohereza ibintu kuri wewe. 
Mwembi mugira itsinda rikomeye. 
utugurishe aya mabuye y'urusengero
Iyo ziko itumura cyane kamana niwe wabivuze 
ninde uzagenzura iyi si
Guhumeka roho ye kumurabyo,
Ndashaka kuganira nawe kubyabaye ku ishuri ejo. 
kigeli avuga ko Mariya akeneye igihe kinini kugirango arangize raporo ye. 
Ubayeho neza ureke twe
Mutabazi  akeneye gusubiza iki gitabo nimugoroba nimugoroba. 
ceceka ishyari rikwita ubusa
Ezekiyeli, Yeremiya, Eli na Yesaya bose bari abo mu bahanuzi ba Bibiliya
Kandi sinshobora gusobanura ibikorwa byo kuringaniza,
Nizere ko uzansubiza vuba. 
hano ubuntu  bwawe burampagije
Umunsi wa kabiri wumunsi wambere wambere basohotse mumakipe baricwa, byari byiza kare mu cyi,
Tugomba gukora ibi twenyine  byavuzwe na kamanzi 
Umuturanyi wa Yohana abonye Yohana agurisha ibiyobyabwenge, amuvugiriza ifirimbi. 
Yohani  ntacyo yimutse ngo afashe Teta . 
abari ikipe ya mbere ya baseball bamenyekanisha umunsi wabadamu 
Ndumva karuseli itangiye buhoro
Ndi umuhungu gusa ukora amakosa. 
buri wese noneho azunguza uyu munyururu
kandi nta na rimwe nta na rimwe uzabasubiza inyuma
Imyaka makumyabiri n'umunani yubuzima bwumugore kandi byose birigunze.
ko bari bo kandi batuje
Mbere yo  koza amenyo yakozwe hakoreshejwe umusatsi
Umurwa mukuru wubwami bwa Maharaja wari uwuhe
( Freedberg ). Nyuma amashusho nka Uffizi
Kubera amatsiko gusa, utegereje ko bizagenda bite? 
mububiko bwabo hari ibiturika
Yashoboraga guhora ahamagara ababyeyi be mugihe yari afite ikibazo. 
nibyiza nibeshye ndatuye mbabarira
Imwe muri ako gatsiko ka centripetal na centrifugal ndahindukira mvuga nkumugabo usize ibirego mbere yurugendo.
Umwe wese arafise umuhigo nyamukuru, bose barasohoka, hariho umuriro mwinshi mumuriro.
nta na gato  inenge nkeya
OMS ikorana n’abafatanyabikorwa 
Ntago nizera ko wabyemera  cyane 
Twahinduye gahunda zacu kubera gutinda kwe. 
Yatunguwe nuko bwari bwije.  Yari mugufi cyane ku buryo atareba hejuru y'urukuta. 
Muri Massachusetts birabujijwe kugira icyo mu bwiherero Itara ryaka
Ni umwami wamamaye kandi ni umwamikazi wa prom. 
Isi nayo yakubyaye kandi ikwifuza kandi irarira;
Nabaye hejuru yinshuti ishaje mumuhanda. 
Ntushaka kumanuka muriyi nzira  cyane 
Nigute nshobora guhamagara intera ndende? 
Ni ayahe mashyirahamwe agira uruhare mu gutegura Ingengo y’Ubumwe y’Ubuhinde
Ijwi ryanjye rikurikira ibyo amaso yanjye adashobora kugera,
Gakire ari he muri iki gitondo mbwira 
inkoni igomba kuba idakoraho
nkabibabi byijimye kumasuka yumuhindo
Porofeseri yakoze ibishoboka byose kugira ngo ikizamini gisuzumwe neza. 
Urwego rwinzuzi rwazamutse buhoro buhoro. 
Ndashaka kumenya neza ko wumva ibizaba. 
Natunguwe, ntabwo yashoboye gusubiza ikibazo. 
kandi nambara mask yo mu gahanga kumupira
Nari niteze ko ibintu nkibi bishobora kubaho fabien niwe wabivuze 
ni ibihe bimenyetso bifitanye isano ahanini
ikintu gikomeye yashoboraga gukora
Umudage yakora iki na Gravenstein Kurya - pome y'umuhondo
Kubura vitamine B itera imiterere
mu nzira y'ubwenge aho roho ibareba
Buri mwaka abantu  bikomeretsa Amenyo
Ndareba izo ndabyo kamana niwe wabivuze 
Nubuhe buryohe bwa tungurusumu
Amaboko yanduye mugusebya amasengesho,
Kandi mugihe ashizeho ikimenyetso ntuhindure urusengero rwe imva ye.
Uburemere buke bushyirwa kumateke Yongera umuvuduko wamazi Kubera iki
Ntakintu matari matari gutwarwa nta gufata. 
Isura yuzuye amaso adapfa kandi umusatsi wumye,
Nakoresheje iminsi mikuru nshushanya inzu. 
murya imitsima gusa munywa na
Chromosomes igizwe nikihe kintu cyingenzi
Uruganda rukora ingufu za kirimbuzi muri Pakisitani ruherereye he
Amateka ye anyibukije iminsi myiza ya kera. 
cyangwa nk'amato arohama
hamwe no kuniha kunkoraho
Ibi ntibyaba bikwiye fabien niwe wabivuze 
Nakurizoe muri izoi nzu  byavuzwe na mugabe 
urwo rusaku rufite uduce twinshi
Wigeze wumva ufite ishema ryo kubona ibisobanuro by'imivugo?
Ishyamba rero, ryimbitse muri twe - kubimenya
Nyoberwa rwose igituma undinda
Ntabwo nshobora kwibaza uko byagendekeye kigeli. 
Ndimo kugenzura kuri iki gicamunsi  byavuzwe na kamanzi 
Turashoboragufata ibi isegonda mbwira 
Manzi  na Kariza  bari umukino wakozwe mwijuru. 
Inkoni ikirirwa isabira: Inkoni ikirirwa yivuza, bazesereza.
ibi bikenerwa buri cyumweru.
Ntushobora kwereka umuntu amashusho  cyane 
Ni mu biganira iyicwa mu maraso imbeho abantu magana ane na cumi bato.
Niba wariye twagenda noneho
kigeli yahishe urufunguzo rwinzu munsi yurutare mu busitani. 
Yagendanaga amaboko na se. 
Mubwire ko ndimo kudoda fabien niwe wabivuze 
Kwongorera ijambo ridashobora kumvikana
Yarezwe na nyirakuru. 
Igihugu cyabo kibangamiwe nubutegetsi bubi. 
Yahinduye imyenda ye ishaje kugirango irusheho kuba nziza. 
Kubaha Ibendera ry'igihugu n'indirimbo yubahiriza igihugu ni ubuhe
byari byiza kwandika ntacyo
Nkijimye kandi yijimye nkumuriro uhuye nizuba;
Turashaka ko Tadeyo akora iperereza  cyane 
Ninde Sultan wa Delhi, yatangaje ko ari liyetona wa Khalifa
mugihe gito cyo gutungurwa kwintoki irabyuka ikanyeganyega
Nategereje ibi amezi  cyane 
Iri torero rifite imyaka ingahe mbwira 
nshobora kugira ibyo mbivugaho. 
kigeli yahuye nakazi gakomeye mugihe nyina
Ibi bihwanye nikintu kimwe fabien niwe wabivuze 
Ninde utari urutare rwimitsi
Sinzi impamvu kigeli yabikoze. Nishimiye ko yabikoze. 
Tmutekereza  ko uzakenera ibi  cyane 
None ibi byagenze bite mbwira 
Amaze iminsi arwaye. 
Kuyobya urujijo rwanjye rutuje rw'izuba n'inzuri-murima,
Muri gereza Nelson Mandela yamaze imyaka  
Icyo cyari ikinyobwa cyawe cya gatatu fabien niwe wabivuze 
Amatwi yawe aracyari sonorous hamwe nigikonoshwa cye
Byose wabihimbye, sibyo? 
Ninde mutware wubu bwato mbwira 
Inzu ya kuki ikozwe mu biti. 
Hano hari iduka ryindabyo hafi. 
Buri gihe ahora yinubira umushahara wanjye muto. 
Manzi  arashobora kubikora mugihe aramutse yirutse. 
Wari uhari aho icyaha cyakorewe? 
Icombo yacu yacaga no buhoro bwarohamye, imyiteguro olwatuuka ku umwe tumaze kuneshwa ,
Mugeni yanditse urukurikirane rw'inkuru 
Yareze umuhungu ngo amubere umuntu mwiza.  Yanze kubyemera. 
Mfite ibyiyumvo byiza kuriyi ngingo  cyane 
Yatumye abana basukura ibyumba byabo. 
Ako ni akazi gakomeye ko gukora wenyine wenyine. 
Ibyiringiro n'imitima birabye?
kugira utegamiye umutima wawe unezerwe
kuberako buri bwigunge bufite ubwiru bwabwo
kigeli yambwiye ko nta kundi nari kubigenza uretse gukora ibyo yavuze ngomba gukora. 
Josehl  arakajwe uko Kamariza ahora ataka. 
Ibitaramo bizwi cyane nkibyo ibihe bine
kugana igicucu aho umubiri ugomba kubora
ndagucishije bugufi ndaguhaye iyi ndabyo
Nuwuhe mwuga unywa ikawa cyane 
Nshobora kwibeshya, ariko ndatekereza ko kigeli ashaka gutaha kare. 
Tugane imbere tuna fashyamya. 
Yahuye na we muri iki gitondo  byavuzwe na mugisha 
Muri iryo joro byagenze bite mbwira 
Teta  atunga ubuzima bwe adoda. 
ariko ntibakumva ibanga ryiza kubakurikira
Icyo ni igipimo nyacyo kamana niwe wabivuze 
Ntekereza ko ibi bihenze cyane kamana niwe wabivuze 
Yakanguye icyayi akoresheje ikiyiko gito cya zahabu. 
irangi ryiza ryabalayiki ryamwenyura
We ubwe, kandi umuhatire kumvira
Ninde wanditse ubuzima bwa  "Umuganwakazi mu rukundo"
Abo basore ni inshuti zawe mbwira 
Ntushaka gukora ibi  byavuzwe na haruna 
mu kinyejana cyasenyutse kubera iminsi mibi
Ndasaba ko umbabarira fabien niwe wabivuze 
Ndababajwe n'uburangare bwe. 
ushobora kubyitiranya ni byabo kuko abaturage bafite ibisa
Nshobora kuba nkina golf nonaha aho gukora ibi  cyane 
Mwumve! Allah ahora ari Umunyambaraga
Urashobora kubona aha hantu kurikarita yanjye mbwira 
nijoro ryiza cyane pe
Akunda urunigi rwiza cyane. 
bapfuye cyane kuko ibintu byapfuye
Ndizera ko azaza fabien niwe wabivuze   Nizere ko nzamubona fabien niwe wabivuze 
Nubwo dusezeranye, ntabwo yanyemereye kumusoma. 
Nyamuneka umpamagare kuri uyu mugoroba ku biro byanjye. 
Kuki nguha ibi mbwira 
Bade unyuze mubice byimbitse byamabere yacu
Abari mu nama bose bashyize umukono 
Yohani  yakora umwarimu mwiza. 
umusatsi wijimye cyane kandi uremereye
Gasana yarebye ikarito hamwe nabana be nyuma yo kurya. 
Ururimi rwo muri Irilande ni iki
Iki nigitabo cyiza   cyane nasomye  cyane 
Yatemye kiriya giti cyera kamana niwe wabivuze (
Ntabwo nibuka kubona umugabo. 
Fata izoi ntambwe uhamye  byavuzwe na mugabe 
Kandi inzozi no kurwana kuva kera yarose akarwana;
Iyi hoteri iruta iyo hoteri  cyane 
Iyo ngofero ihuye n'ikoti fabien niwe wabivuze 
Narebye umukino kuva mu ntangiriro kugeza ku iherezo. 
Ruta  yishwe numugabo wumugore yari asohokanye. 
Igitaramo cya rock cyahagaritswe kubera ko umuririmbyi yarwaye. 
Mama nta kundi yari kubigenza uretse gukora ifunguro rya nimugoroba. 
Kandi ndi hafi, ushikamye, ushishoza, udacogora, kandi ntushobora guhungabana.
Yakoze akazi nta kibazo. 
Ubuzima bwa Plasmodium mu mibu bwavumbuwe nande
Byakozwe mubunini butandukanye. 
Iyi ivalisi iraremereye   cyane ku buryo ntashobora kuyitwara  cyane 
data numwenyura wuzuye ibiganiro bishyushye
Igitekerezo cyinguzanyo ya karubone yakomotse kuri protocal
Icyo gihe Simoni yari afite imyaka ingahe mbwira 
kigeli yafashe ibendera kugirango abantu bose babone. 
Namugiriye inama yo gutegereza igihe gito. 
Umwana upfapfana atera se agahinda 
wakwicara munsi yumuryango wanjye
Izina Kunjarani Devi rifitanye isano niyihe
ibaba mu muyaga n'amazi asinzira
umunwa we urabyibushye
Nagerageje kumushimisha, ariko icyo yashakaga ni ukuba wenyine.
Abana bitabiriye umukino wabo. 
Abasirikare vuba bazasubira mu nkambi. 
Ntabwo nkunda icyo gitekerezo cyane kamana niwe wabivuze 
Dutekereza ko iki atari ikintu kinini  cyane 
Ndashaka ko hano ejo saa mbiri n'igice. 
Ndanyuzwe - Ndabona, kubyina, guseka, kuririmba;
Kuki Simoni yaduha ibi mbwira 
indirimbo yintangarugero mubwimbitse bwo gusetsa gusharira
Uri umwihariko wanjye "Umukobwa muto"
Kandi Imana izagufasha mugihe gikenewe.
kigeli yajugunye umupira wa baseball kuri Mariya arawufata. 
Nasuye aho hantu buri gihe. 
kigeli asa nkaho ategereje ko hagira ikintu kibaho. 
Sinshaka gukina uyu mukino  byavuzwe na kamanzi 
Ndakwinginze umbwire igihe bizatworohera guhura? 
Ntukavugane nawe gutya kamana niwe wabivuze 
Uyu ntago ari umuyoboro  cyane 
Yandikira ababyeyi be byibura rimwe mu cyumweru. 
kuki tutamuzana ngo tubane nawe
Ibi ntago byumvikana, sibyo? 
Mu ruhererekane rw'ibiribwa, ni izihe mbaraga z'izuba zikoreshwa n'ibimera
kigeli na Mariya bari hano mbere, ariko ubu barazimiye. 
byaba ari ibiki ko bitemewe
Umuhungu wumuturanyi wanjye yishwe numushoferi wasinze. 
Dragoon, Antwerp, Poulter, Tumbler, Horseman ubwoko bwinuma
Bitwara igihe kingana iki kugirango ugere kuri sitasiyo? 
kigeli yaguze umukobwa we Macintosh kumunsi w'amavuko. 
Biragaragara rwose ko udashaka kunkorera  cyane 
Ikoti yawe yakorewe he? 
kigeli niwe nyirabayazana w'ibyabaye kuri Mariya. 
abakunda amashusho meza muhawe ikaze
Afite ubwoba bwinshi kandi ahora arwaye yisanzuye. 
Urashaka iki, Simoni mbwira 
Yatwenze inshuti ze. 
Niba ufite ikibazo, nyamuneka umbwire. 
Akimara gusoma ibaruwa, yatangiye kurira. 
Yongereye ubuhanga mu guteka vuba aha. 
Hano hari imbwa ntoya yijimye fabien niwe wabivuze 
Intara yubucuruzi irashobora kugerwaho byoroshye murugo rwacu. 
Ibyo cyari igihe kibi. 
Turi beza kurizoi  byavuzwe na haruna 
Kubwanjye iminwa yamwenyuye, amaso yarize amarira,
Nakurizoe muri karizoa gace  byavuzwe na kamanzi 
iri tegeko ntacyo ribangamiye ku bindi bihano 
muri za nkuru ze yatubwiraga
Umudamu uhagaze ku irembo ni umuririmbyi uzwi. 
Ikirangantego cya Paramount gifite  icyo Inyenyeri
Izo roza ni nziza  byavuzwe na haruna 
Urebe tanki ko ari icyago,
Ntidushobora kumenya neza ko ikintu cyose cyabaye kuri kigeli. 
Uwo muhungu yakundaga kuntera fabien niwe wabivuze 
Azaba umunyeshuri wa kaminuza mu mpeshyi itaha. 
Tonzi  ntiyatinze kwinjira mu muryango nkuko Anita  yatangiye kwijujuta. 
Amaherezo yabonye ibimenyetso bifatika
Twatanze ubuyobozi bwiza muri icyo gihe
Mu squaw awuhambira mu ye yellow- ibona mwenda ni igitambo moccasins na isaro-mifuka kugurishwa,
Akurikiza inzira zose zigezweho mu myambarire. 
Ninde wahaye Ibiro bya Peshwa 
Uzi igitondo nijoro,
Bohereje ivalisi yanjye i Londres ku ikosa. 
Dutekereza  ko tugomba guta ibi bintu byose. 
Ikintu dushobora kubona? Urukundo rimwe
Tuzarya ifunguro Kanani akimara kugera murugo. 
ni uguhuza imibiri yose
Ming yahamagaye inshuti ye ejo nimugoroba. 
Ntukoreshe ibi kugeza ejo  byavuzwe na kamanzi 
Twagize iki kiganiro  cyane 
Akomoka mu gihugu cya Mississippi? Iowa, Oregon, California?
Abanyaroma bakoresheje inkoni ityaye kugirango batware inka 
Amadirishya ye yaravunitse kandi shitingi zimanikwa zigoramye. 
Samuel yasabye imbabazi ko atabwiye Anita  vuba. 
Uwiteka azaba ahari kandi ategereze kugeza igihe nzazira neza,
Ninde muntu wa mbere wakandagiye ku migabane yose uko ari itanu
Nizere ko mushobora gukemura vuba. 
Urebye kuri kaburimbo n'ubutaka, cyangwa hanze ya kaburimbo n'ubutaka,
Nyamuneka ntureke ngo ibi byongere kubaho  cyane 
itara ryaka ry'itara rizimije
Kunanirwa cyane no kurarikira
gusa abanditsi ubuzima bwabo bwose 
Niki gihugu cyahimbye kilt
Natekereje ko yari umuganga rukara niwe wabivuze 
Birasa nkaho bigiye gukosorwa vuba. 
Ugiye koga kuri iki gicamunsi mbwira 
turashobora kubona ko ishaje cyane kuva kuri velomoro yambutse
Uratekereza ko binteye ubwoba mbwira 
Ni ikihe kiremwa yakijijwe
Yamweretse ifoto yishuri ryisumbuye. 
Nibwo buryo ubishaka mbwira 
urasetsa byiza kuri wewe ubugome
Nyamuneka umbwire icyo ngomba kubanza gukora. 
Ntabwo nshinzwe ibi  byavuzwe na rugero 
bikomoka kuri nki zitandukanye kandi 
Ndahamagarira gukora gahunda nawe. 
Barajas nikibuga kinini - aho Madrid
Ntabwo bwari ubwa mbere kigeli yumva Mariya aririmba.  Nibihendutse iyo utumije ibi icumi. 
Bari hafi kurengerwa n'ikamyo. 
Ntago nabitegetse  cyane 
Ni ikihe gihugu intama za Marino zororera ibikorwa byiganjemo abashumba
Uwo nkunda n'umutima wanjye wose.
Tugomba gusangira ibi  byavuzwe na mugisha 
Ntabwo nshobora gufungura izoi  byavuzwe na kamanzi 
Ninde wubatse urusengero ruzwi cyane rwa yehova
Volleyball yavumbuwe mu Ubufaransa
Nzagaruka vuba bishoboka. 
"Utekereza ko ubucuruzi bushya bwa Bizimana  buzagenda neza?" "Ni vuba cyane kubivuga." 
Tugomba kumenya neza ko Karenzi  ateganya kuba hano. 
Mu ucitse na mangled ndimba mu mukungugu, nshya-bashya binjiye ababonye hari,
Ntekereza ko igihe kigeze ngo mvuge icyo ntekereza rwose. 
Orufe yagiye mu kuzimu gutabara uwo Eurydice
Umunsi mpuzamahanga wa demokarasi, wemewe na Loni wizihizwa ryari
Nagerageje kumenya nimero ye ya terefone. 
Tadeyo biragaragara ko adashaka gukora ibi  cyane 
Azineza ko ari ngombwa mbwira 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo ndeke iyo gahunda. 
Byamutwaye nyuma ya saa sita kugirango arangize akazi. 
kigeli afite inzu nini cyane kumuhanda wa Park. 
Rogride yaje gufata icyemezo cyo kubaza Kariza  hanze. 
Tmutekereza  ko nabonye iyi firime nyuma  cyane 
mu mwuka w'ubwiza mu mwuka w'intambara
ni ubwoko bwa Icyivugo
Inzu ye iri mu ibuye ry’ishuri rye. 
gupimwa Iyo lisiti ivugururwa buri myaka ibiri
eva waguye ubutazabyuka na gato
Nzakumbura aha hantu  byavuzwe na kamanzi 
Arashobora kuvuga Igifaransa kandi arabivuga neza. 
Nibyo byiza ushobora gukora mbwira 
Nyamuneka nyibutsa kumuterefona ejo. 
nta n'umwe muri twe uzabimenyesha
Nzi ibizaba ejo mugitondo. 
Niba uwo atari Simoni, ninde mbwira 
hatariho urukundo dufite kuri kristu yoroshye
Jackson yemeye gukurikiza ingamba.
Nuwuhe mujyi wa kabiri munini muri Irilande
Nahashoni yabyaye Salumoni,
Iki gitabo cyanditswe numwanditsi wumunyamerika uzwi. 
kandi ibyo bimaze kuba byarambonekeye
"Oya, ni amakosa; reka turengere.
mbona ko dushoborakubikora. 
Imyitwarire ye ntakindi yari ishimishije. 
kigeli yasabye Mariya kumusanganira kwa John saa mbiri nigice. 
Gusezeranya ko uzabwira Eric ibi  cyane 
irashobora kugira imbaraga ntarengwa zabanyamuryango bangahe
Ni irihe tsinda rifite umubare munini w’ibinyabuzima bigenda byangirika
Yari firime iteye ubwoba. Ndatekereza ko nzarota kuri iri joro. 
Reka tuvuge ibi  byavuzwe na rugero 
Ndakeka ko umaze gusuzuma ibi  cyane 
Kuki amashanyarazi akoresha uturindantoki twa reberi mugihe akora
Urdushoboraguhagarika urwo rusaku mbwira 
Kuki ibintu by 'umuyaga wubucuruzi' bibaho
Kubijyanye na chilly orbs ziri hafi kurema,
igomba kuba nyabagendwa yose uko yakabaye
Asinziriye, kandi asinziriye abona adafunguye
Dorethy Parker ati "Shushanya umukinnyi uzasanga" icyo Umukinnyi
Gatete  yari akwiye kuba yagarutse nonaha. 
Niba umurwayi atazi ubwenge, umuryango urashobora gufata icyemezo. 
kandi ndasa numusazi sinzi impamvu
Ishami rya polisi rya Saint Louis ryakoresheje bwa mbere mu  - icyo Urutoki
Amacupa ya byeri akozwe mubirahure. 
kandi nakeka ko byaba byiza
Bifata igihe kingana iki kugirango ugere i gitega kuva hano? 
ubwicanyi bukabije bwa corona virusi.
Ibi aribi byose mvuze fabien niwe wabivuze 
Mugabo Jackson yaganiriye n'abarimu 
hahirwa urubyiruko nzafata ukuboko
Ntugashinyagure abandi bantu. 
yabanje gushyira mu byiciro icyo Urutoki
Twabonye vuba aha ko imbwebwe zimwe ziba hano kuri uyu musozi  cyane 
Ngomba kuhagera saa cyenda. 
Yahatuye wenyine. 
Ntugashyire ubuzima bwawe kuri ibi fabien niwe wabivuze 
Iyi nkoranyamagambo yangiriye akamaro cyane  byavuzwe na kamanzi 
Mfite ubwoba ko imvura izagwa cedric niwe wabivuze 
Yagaragaye cyane ko adahari. 
Gasana yari afite intama zintama, ibirayi nisupu yibihumyo yo kurya. 
ukuri kwera kuryama munsi y iriba rinini
indabyo rwatsi imbuto zera zisanzwe
Nixon yavuze ijambo kuri TV y'igihugu. 
Niyihe ndabyo nini kwisi
Urashobora kugira intebe kumadirishya niba ubishaka. 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo ndeke uyu mubano  cyane 
Izoi ngofero yaguze amadorari icumi  byavuzwe na haruna 
Abana bagomba guherekezwa nabakuze. 
kigeli abwiye Chris ko adakunda igitambaro cye, aragikuraho. 
Ahitamo kujya muri gari ya moshi kuruta indege. 
wowe abakurambere banyu uhereye mubitotsi byabo
nahumuye amaso nshidikanya niba umuseke ari ukuri
ishishikarire gusetsa umunwa
Abagizi ba nabi ni bande 
Urashobora kumpa ikinyamakuru kumeza? 
Mutabazi  yatutswe na shebuja agera ku kazi atinze. 
Uratekereza ko ibyo bisekeje mbwira 
Niki wakoze iki gihe mbwira 
Nizera ko dushobora guhindura ibintu bikenewe bitarenze ejo. 
abantu batekerezaga ko virusi igenda ipfa buhoro
yigeze gukoreshwa nka shoferi
Yavuze ko yari mwiza fabien niwe wabivuze 
Ninde wanditse Kwica Umushinyaguzi 
Niyihe myenda yemewe / imyambarire muri USA Abakinyi Bunny Abakobwa
Toni  yamanitse ikote kuri kamwe mu nkoni hafi y'umuryango. 
Tuziko wanga akazi kawe. 
Ibyo gihe, nari nkiri maso. 
Ni ubuhe busobanuro busanzwe bwa Imva Yubusa
Icyapa cya pave, amapine yamagare, sluff ya boot-soles, kuvuga kuri promenade ,
Izo ndimu ni shyashya  byavuzwe na mugabe 
abanyabwenge bo mu burasirazuba
Iyi parike yigihugu yuzuye ibyiza nyaburanga  cyane 
Hamwe na swish mu byatsi. "Bite ho niba abandi?
wowe inyenyeri abakurambere batubwiye
Ibyishimo bye byahindutse umunezero yumvise ijwi rye. 
Muhamadi ntiyabikoze baramubeshyeraga rwose
Rutikanga  akwiye kubwira Kirezi  ko yakoze amakosa. 
Natekerezaga ku byo yari yarambwiye. 
kandi asangire vino ningano na bose
Nabonye Rutikanga na Monika bakina umukino wa domino. 
Ibyo umwanditsi w'amakinamico yanditse Mushikiwabo 
Sinumva iri jambo  byavuzwe na kamanzi 
Ntabwo byari bizwi niba yari kumurongora. 
Ababyeyi baributwsa ko bakwiye kwita kubana babo.
Uribaza impamvu ntamuntu umwizera? 
iyi mpumyi  yasekeje abantu
Icyo ni icyifuzo cyangwa itegeko mbwira 
Ibi byabaye ku nshuti yanjye rukara niwe wabivuze 
Ni ubuhe bwoko bw'inyamaswa Ntoya ya Espanye
Ntihazongera kubaho imigati mu Ijoro rya cumi na kabiri
ariko ntabwo umwanya uhagije wo kubivuga byose. 
Nari niteze ibi  byavuzwe na kamanzi 
Saba kandi ushishikarize kandi ushishikarize,
Uzaba mwiza, humura amaso yawe.
muhungu avuga ibyongereza. 
Ibyo bikomeza kumano fabien niwe wabivuze 
"Arimo gusoma igitabo?" "Yego, ni." 
Ntabwo nshobora gukora ibi  byavuzwe na kamanzi 
Inzira yubumana gusa!
Uyu muhanda uzakujyana kuri sitasiyo  cyane 
Niyihe nyoni nikimenyetso cyayo
Turashoboragukemura iki kibazo mbwira 
azakura nk'igishusho kimanitse
Natandukanije impande zanjye nseka inkuru 
Reba ko Mutwara sibo aguma mu buriri. 
kigeli ntiyashakaga gukemura ibyabaye. 
Byashimishije umuryango wa Mukarage  rwose. 
Niki gihugu cyateguye kandi giteza imbere bayonet
Ibi bintu bibaho  cyane 
Reba ku nzuzi zo muri Egiputa 
Umunyamerika Lee Lyon yapfuye ate igihe yakoraga Yashinjwe n'inzovu
kigeli yishyuye Mariya ibyo yari amurimo byose. 
kigeli yari yaribagiwe hafi kubyabaye byose. 
niyihe nyuguti zitwa Irindwi ya cyenda
uruzi rw'amata n'ubuki bitemba
Batanu bitwa Beatles kumuhanda wa Abbey bitwikiriye JPGR ninde Volkswagen
Reka tuve muri izoi myenda  byavuzwe na kamanzi 
Ariko tuvuge ko umutwe wawe ari imvi, kandi wunamye
Ako gasanduku nini kuruta iyi  cyane 
Ntago ntekereza ko ibi bigiye gukora  cyane 
Yaba mu nkengero za Tokiyo akiri muto. 
Ni ubuhe bwoko bw'abana bwakozwe na Mary Tourtel Rupert the Bear
Akora amakosa igihe cyose avuga icyongereza. 
ni akazuyazi ku gisenge urumuri nka ether
Narebye TV muri iki gitondo  byavuzwe na mugisha 
Atome ya hydrogen ni iki
Subiza ibi inyuma kumeza rukara niwe wabivuze 
nkubwoba twumva dufite buzashira
Jye na Mutwara sibo twakoze ibi. 
hagati yabo bari bicaye bakora 
Ibyo ibyatsi byo mubuhinde bwiburasirazuba 
yashoboraga kubona ku manywa. 
Ibi birashobora kuba byose bihari mbwira 
Ndatekereza ko kigeli ashobora kugira uruhare mubyabaye. 
Agace k'inteko ishinga amategeko y'abaturage kagenwa na nde
Icyago cyirindwaga amahirwe masa. 
amosozi yose yarakonje
Nta mabuye y'agaciro - kuva mugitondo cyicyatsi cyerekana,
kigeli yabwiye Mariya ko akunda inkweto ze nubwo yatekerezaga ko ari mbi. 
Ntabwo ndi isi cyangwa umugereka w'isi,
mfite imashini yo kugurisha
Ntubwire Gakire ibi  byavuzwe na mugisha 
icyo bavuga kuri Bagiteri Ziteye Akaga
Inyuma yikirahure kireba cya
Amababi yapfuye yigiti cyibitotsi,
kurohama utekereza igikundiro cye
Ndibaza igihe bizatwara kurangiza gushushanya inzu. 
impamvu ya eva ifite ishingiro
reba wabuze imbavu zo guseka
ayoboye imyigaragambyo irwanya igihugu Hongiriya
kigeli ntiyagerageje kumvisha Mariya ko ari umwere. 
Hamwe no guharanira imbere, no gusaba
kandi wibuke urukundo n'inzangano
Ni ubuhe burenganzira butangwa n'Itegeko Nshinga ry'Ubuhinde bushobora no kubatari abenegihugu
Ishuri riri kure yinzu yanjye. 
kuva mushikiwabo gushyika no kubandi
Ni ikihe gihugu gifite ibihe byiza bigamije iterambere ry’inganda zikomoka kuri peteroli
Ibintu biteye ubwoba byatumye ahinda umushyitsi kubera ubwoba. 
iyo mbonye abazima imbaga ikura
Igisenge cyaturikiye igisasu. 
Ntabwo bishoboka cyane ko kigeli yanditse iyi raporo. 
Ntabwo nshobora gufata icyemezo. 
sinari nzi ivuka ryawe n'ahantu ubwoko bwawe
Ntibishoboka kwiga ururimi rwamahanga mugihe gito. 
Ibitabo bikozwe mu mpapuro. 
Ni ibihe biganiro bya TV byari bifite umukono 
hanyuma umurikire umugore muri bose
Umugabane wanjye kuriyi nshuro. Kandi vase ihora yuzuye
ariko bafata inzira kwa muganga ageze aho impanuka yabereye. 
Witondere ko nta muntu utazi winjira muri iki cyumba. 
Ibyo Urwego rw Umuvunyi rwasabwe
Mubipimo byumye ibice ni byo 
Icyo nshaka nukumenya uko byagenze n'impamvu yabyo. 
ntabwo ndira cyangwa ntabyitayeho
Twatangiye kwishimira Manudi akimara kwigaragaza. 
kigeli yavuze ko yari iwawe ejo nyuma ya saa sita. 
Karenzi akunda gukina imikino ya mudasobwa. 
Ngomba kugenda vuba kuko nasize moteri ikora. 
Yansabye ko nifatanya na we kamana niwe wabivuze 
Amafaranga naguhaye byagenze bite? 
wowe abakurambere bacu batagira ikinyabupfura udashobora gusoma
Iyo ntampamvu yo gusara kamana niwe wabivuze 
Abakozi bose bariye ifunguro rya saa sita ku meza 
Ruta  yihishe mu misozi kubera ko atashakaga gufatwa n'abapolisi. 
Namusanze kubwimpanuka kumuhanda wa gatatu. 
Umukobwa mukuru arasura inshuti ye. 
Naburiye Mutwara sibo kutarya ibi. 
Watumiwe mubirori by'amavuko? 
Abudul  yanyweye icupa rya vino yose wenyine. 
Twagiye hejuru yinzu mbere yo gufata icyemezo cyo kuyigura. 
Ni ikihe gihugu kiza ku isonga mu gutanga ifumbire
kigeli yamenye Mariya akimara kwinjira mucyumba. 
Juliet Gordon Low yashinze ibyo muri Savannah Jeworujiya 
Yabuze amahirwe yo kubona umuririmbyi uzwi. 
Babaye kugenda bagenda hamwe. 
Iyaba yari gufasha, akazi karangira vuba. 
Mariya yabaze amafaranga asigaye mu gikapu cye. 
Umuhungu wumukene yagonzwe n imodoka. 
Karenzi  na Kariza  ntibazi neza icyo gukora muri ibi. 
Turakeka kuragura ibintu birenze,
Ibyo itsinda rya pop ryavuze ngo "Ryari ririmo gusa ingano" 
ko imyambarire ye ishaje cyane
nicyo Umuyaga wa kera
Nkeneye gukoresha neza igihe cyanjye cyubusa. 
mu myidagaduro niho yamubonye bwambere
Uzabikora kugirango bisohoke? 
Ntushobora kunyishyura ngo nkore ibi fabien niwe wabivuze 
Rwesa yaraye anyoye   cyane kandi amanitse gato muri iki gitondo  cyane 
ntabwo arenze uwahohotewe
Ntabwo ngirana amasezerano nabantu nkawe. 
amategeko atwara amafarasi agomba kuba afite ibyo 
Mutabazi  arashobora kwitega kutwumva bitarenze ukwezi. 
Ibyiyumvo byubuzima, byuzuye-saa sita trill, indirimbo yanjye mva muburiri mpura nizuba.
Yishwe n'intwaro idahwitse. 
kubera ubugome yahise asezererwa muri Sena ako kanya
Rutikanga  yikwegeye na neza 
ntibazaba abacuruzi kuko byarabananiye
ndabiha mo kabiri kubasizi
Avuga ko yoza amenyo buri gitondo. 
kigeli yasabye Mariya kumuha massage, ariko ntiyabishaka. 
Kuzerera ntangazwa numucyo wanjye bwite kandi nishimye,
Abarimu ntibagomba na rimwe guseka abanyeshuri bakora amakosa. 
niki udashobora gutwara mumufuka wawe 
Umuntu arashobora gusobanura uburyo burigihe bibaho mbwira 
Hamwe n'ibicu bikurikirana kandi ibihe by'imvura yibeshya.
Agomba kuba murugo.
Ni irihe zina ry'umugore risobanura agaciro k'urukundo 
Uwo muhungu avuga nkumuntu mukuru fabien niwe wabivuze 
Mupenzi yatangiye kugurisha imyaka
Yatanze urwitwazo rwo gutinda. 
Mariya amwenyura amenyesha abantu bose ko yishimye. 
mbega kuba maso bidasanzwe kandi biryoshye
Urashobora kubona umushahara wawe? 
Kuramo inzugi ubwazo muri jamb zabo!
Nkunda gukorera izoi sosizoete  byavuzwe na kamanzi 
Koresha ibi nkicyitegererezo  cyane 
Nzi ko uzafata icyemezo gikwiye. 
abakurambere basa n'abapfuye
Nta wundi muhungu wo mu ishuri ryacu wize kurusha Jack. 
Umwenyura wawe burigihe biranshimisha. 
Ndashaka kukubona vuba bishoboka. 
Ntabwo ntekereza ko ibi bikora  byavuzwe na kamanzi 
inyuzwa mubisubizo bya sodium zincate
Ibyo ugomba gukora byose ni uguhitamo. 
Clown yakoze isura isekeje. 
Ni ubuhe buryo budasanzwe sosiyete yagerageje
Igikombe cya Irani gifitanye isano niyihe siporo
Nta sentimentaliste, nta uhagaze hejuru y'abagabo n'abagore cyangwa usibye nabo,
Muri Californiya, amazu menshi afite ibiti byimbaho. 
kandi yatunganijwe neza na mukundwa
Nicyo bita umuntu wihimbye. 
we rimwe na rimwe  akunda
Theo  yihinduye icyo kurya. 
Ni uwuhe mukino wasangamo Tennis 
ndapfa kandi sinabayeho rwose
ku buriri bw'umusaza n'ikote ry'umupfakazi
Yagerageje ubusa guhisha ubwoba bwe. 
Ntabwo nshobora guhangana nubu  byavuzwe na kamanzi 
Ikinyamakuru cyo mu Bufaransa La Monde gisobanura Isi
Muri Carolina y'Amajyaruguru birwanya amategeko agenga uwo / icyo kurwanya Injangwe n'imbwa
Ibikoresho byamashanyarazi byoroheje imirimo yo murugo. 
Mubiki igikombe cya Shannon cyahatanira igikombe cyisi cya Chess
Simoni azagura ibi, sibi mbwira 
Ibanga ryaho ribera
Oya simpunga njye nza ngusanga
Na Espagne hamwe n'Ubutaliyani bwigenga bakubita amaboko bagategeka.
igihe yazaga yasaga nkibisanzwe 
ALS yari yarakoze amaboko n'amaboko intege nke kuburyo
Nyamuneka mbwira ibyo uzi byose kuri ibyo. 
umutima wawe uvugishije ukuri umutima wawe urishima
Ese koko ibi byari bikwiye mbwira 
Nkunze gusoma ikinyamakuru mugihe cya sasita. 
Niki John Denvers wenyine yabashije gukora
Birababaje, bihangane, kandi yeguye ,
igihe icyo aricyo cyose uzaze 
Ibyo giceri ni impimbano. 
Biragaragara ko wibeshye kamana niwe wabivuze 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo ntegure ibirori. 
nahisha amarira yanjye meza
siyanse yayo irabya ubumaji bwayo
Umutwe we wababajwe no kugwa. 
"Ibuye rizunguruka ntiriteranya umususu" ni wa mugani. 
Yoo! nshobora kwizera abanyabwenge kandi bera kumutima
aragenda ariko ndashaka ku rukundo rwanjye rwizerwa
isi yose   ikomeye ku muco wayo
Toni  yakuyemo ikote kubera ko byari bishyushye cyane ku buryo ntashobora kuyambara. 
Yifuza ko yavugana nawe vuba bishoboka. 
Igihe cy'itumba nikigera, imisozi izaba yuzuyeho urubura. 
Hari umuntu ushobora kunsobanurira kigeli? 
N’ibyo nijanditsemo ni uko
Ndashaka kuhagera na metero. 
ntabwo nitaye cyane kubi
kanguka uhinda umushyitsi unyura mu mubiri we
Mumeze mute muri iki gitondo mbwira 
Niba hari ibitagenda neza
Nyamuneka shyira izo ntebe kure kamana niwe wabivuze 
Ntamuntu numwe wariye kuki nakoze. 
Nabwiye kigeli ko nibwiraga ko inzu ye igomba gusiga irangi. 
Nibyo rwose byabaye hashize imyaka itatu. 
Pacifique yageze ku kibuga cyindege muri iki gitondo  cyane 
Iyaba iyo mpanuka yabereye mumujyi, byari guteza impanuka. 
Reka tubikureho nonaha  byavuzwe na kamanzi 
PIIGS nitsinda ryibihugu bigwa munsi yakarere ki
Nizere ko wishimiye ifunguro rya nimugoroba. 
Yishimira cyane ibintu byiza yibuka mu bwana bwe. 
Hamwe no guhisha iminwa yanjye ndumiwe rwose abakekeranya.
Nakubwiye ko nkwanze mbwira 
Ninde wari wahisemo guhitamo terminator 
Nshimishijwe nibyo uvuga. 
Aba ni abantu babonye iturika fabien niwe wabivuze 
nta na rimwe yerekana ibiyigize
Ibisubizo bikimara gushyirwa ahagaragara, nzakumenyesha. 
Yahinduye akaguru igihe yakoraga imyitozo. 
Ntabwo ndimo kunyerera isi yose,
Ariko mwebwe, murasa!
Ni ikihe giti cyoroshye kiva mu ishyamba ryimeza
Nababajwe n'ingingo yawe. 
ariko ntacyo wigisha inshinga zidafite ubuzima
Nashakaga ko kigeli ahagarara, ariko sinatekerezaga ko hari uwabikora. 
T-shati na jans ntibikwiye muriki gihe  cyane 
Bazagera saa kumi n'ebyiri,
Niba umuziki waracuranzwe nigute byakorwa Byoroheje
Ntago nkunda iyi quartiers   cyane  cyane 
Nyogokuru ntabwo yigeze ahindura imibereho ye. 
injyana y'abagore inezeza benshi
wowe wansigiye ububabare bwawe
Ibyavuye mu matora bizamenyekana vuba. 
Nyamuneka fata iminota mike utekereza kuri ibi  cyane 
birashoboka  amajwi ye  yuzuye ingoma
Reba iyo njangwe hejuru yinzu kamana niwe wabivuze 
Inkuta zihishe nibiti. 
Nabwiraga kigeli ibyabaye mwijoro ryakeye. 
Nizere ko ibyo atari amakosa  cyane 
Ikiyaga cya Erie n'ikiyaga cya Ontario  
Hamwe n'umuriro n'umutingito hamwe no gutaka?
Uyu ni geologiya, ibi bikorana na scalpel, kandi uyu numubare.
kigeli ni New Yorker, ariko ntabwo afite imvugo ya New York. 
Iyi koti ni ngufi cyane kuri njye. 
kigeli yakuye ibahasha mu mufuka ayishyira mu iposita. 
Abahamya ba Yehova bigisha bibiriya kubuntu
Idirishya rimaze ukwezi  cyane 
nabyanditse mu maso
Wizera, ariko ntuboneke.
Umupolisi yafashe uwo mugabo ukuboko. 
yagerageje gutsinda intambara zabo
Nzi neza ko wabonye Simoni kamana niwe wabivuze 
Ibi aribi byose Simoni yambwira cedric niwe wabivuze 
Ntabwo bizaba byoroshye rukara niwe wabivuze 
Hari impamvu yabyo mbwira 
Urashobora gusohoka, mugihe wasezeranije ko uzagaruka saa icumi. 
Komeza amaso yawe kuri Ndahiro . Menya neza 
Nyamuneka witondere ibi fabien niwe wabivuze 
Izoi pine ikenera umwuka  byavuzwe na mugisha 
munsi itagira ingano yiyi si yibeshya
Aba muri iyo nzu y'umuhondo cedric niwe wabivuze 
Imodoka ye yahise itagaragara. 
icyo gukoresha Amata y'inka
Igiciro cyizoi saha ni ikihe mbwira 
urwa cyenda rwari topazi, 
Igikomangoma cyamenyesheje igihugu
Yibagiwe umutaka we, nkuko bikunze kumubaho. 
Nyamara na none, burigihe, bidasobanutse kandi byimbere,
Ngizoe kubikora ubwanjye  byavuzwe na kamanzi 
Ntabwo nshobora gukosora izoi mudasobwa  byavuzwe na mugisha 
Nta rubyiruko cyangwa imyaka irenze iy'ubu,
Wavuze ko ushaka ibimenyetso. Nibyiza. 
Numuhanga wubahwa nabantu bose. 
wanjye ugaragara kurusha undi
umuganwa wawe ni mwiza kuruta uko abitekereza
ninde umbwira cyane ko ntamuzi
Ntabwo uzi foromaje ikozwe mumata? 
Ni mwiza cyane, ariko nta bujurire afite. 
Nagize ikibazo cyo kumwumvisha akaga ko kunywa itabi. 
mwami wanjye yesu wahamagariwe gutwikwa
Amanywa yumunsi numuntu,
Gukina urusimbi ntabwo aribyo byonyine byinjiza amafaranga. 
Ndahiro  ahugiye mu gutegura umuryango wa mugitondo. 
ntukabivugeho nko mu misa gusa
ninde uzamwegera kandi ufite imbaraga
Abantu bose bakoze ibintu bikomeye bafite intego ikomeye
Nzabibona neza muriki gihe  byavuzwe na kamanzi 
Umuntu agomba kubwira kigeli uko byagendekeye Mariya. 
Imiziririzo ishaje Kwambara amasogisi imbere kurinda ibyo Abapfumu
Imitima myinshi yakomeretse!
Ko ntacyo nkushinja utakoze
ngerageza gutuma iyi modoka ikora  cyane 
(Babyaye mite nko ku nyoni zidafunze ubu zigomba guhaguruka ziguruka zikaririmbira ubwazo,)
Valentine numuntu nyamukuru wanditse igitabo 
Umunsi mpuzamahanga w’amazi, wemewe na Loni wizihizwa ryari
Bobo  ntashobora gukora impera zombi kugirango yinjize. 
kuva aho uhunga umugezi wamagambo kimwe
Disillation yanswera kandi, ariko sinzabireka.
yiga icyo Imitsi ikora
Ntugomba kubikora neza fabien niwe wabivuze 
ubuntu kandi bushobora byose ntukishime
Mu byukuri sinshaka kuvuga kuri ibi  cyane 
Dutekereza ko udashaka kuvuga kuriyi ngingo  cyane 
Mama yangize umwenda wera. 
Ibi birdushoborakugorana gukora. 
Sinzi mubyukuri icyo bivuze  cyane 
Ibyishimo byibyishimo nibirimo ubugingo;
ninde umenyereye kuzamuka hafi yicyatsi kibisi
Kate yakozwe kugirango asome igitabo. 
Yatangiye ubucuruzi nyuma y'urupfu rwe. 
kuri pivot nkaho yari munzira. Ken yinginze
Ntabwo ndi mwiza cyane mu gukora pizza, ariko Bobo  ni. 
Yosuwa  yaguteye kurira, sibyo? 
ku gituza kinini hagati yamaboko yawe akomeye
Ukwiye gusoma nkinkunga yiterambere ryayo,
Inyoni zirimo guhangana ninkubi y'umuyaga munsi ya eva yinzu. 
ukuntu amaso ye atuje yirengagije inkuba mbi
Niba ushaka gusura ikiyaga cya sambhar, uzajya muri leta ki
Tmutekereza  ko bidashoboka ko moderi ikurikira izaba nziza kurenza iyi  cyane 
niba utuje ndetse hamwe n'imva
Bobo  yakoze ikosa ryo guhitamo Kariza  kumurimo. 
Imisatsi mishya ya Kirezi  yatumye agaragara muri rubanda. 
Ntugomba kumuvuga nabi. 
kandi witonde ntakindi yakoze usibye kuzimya amabara
Wigeze wumva ibyabaye kuri Yohana? 
ingo zabanyamerika zifite byibura imbwa imwe 
Natanze urwo rubanza kamana niwe wabivuze 
Ingingo ya Icyiciro cya kabiri
Hafi ya saa sita mugihe kigeli yakangutse. 
ari mu gacerere  gakabije cyane
Ni ubuhe bwoko bwinshi bw'amazi mato atonyanga ku bice by'umwotsi mubice byo hasi yikirere
Kuki Mutwara sibo yaduha ibi mbwira 
Ninde 'Jaziya' yavanyweho disi
Rwesa rwose arumva neza iki kibazo kundusha  cyane 
Mfata ibyemezo byinshi byubupfu. 
nimurabure mubwimbitse bwimibereho yawe
iyambere icyo Ibirenge bifatika
hariho uburyohe bwinshi ntarufite umugabane wanjye
kurenza ikinyugunyugu na roza
Mu minsi  iri imbere Abanyamerika  bazakomereka kubyo Imitako yabo
Ni abahe barinzi ba angola, 
Nyamuneka shyira izoi kanzu  byavuzwe na mugisha 
Umwe, n'undi, yego, kuko hari ebyiri.
Ubutunzi kumugome utagira inshuti yarenganyije.
Amaze kumva inkuru ibabaje, araturika ararira. 
Arusha Jane imyaka ibiri. 
Nyamuneka umpishe kumeza yakirwa kumasaha imwe. 
Iyo firime yerekanwe kuri TV rukara niwe wabivuze 
uyu mugambanyi muto ndabizi
ariko abandi bajya guhaha. 
Ufite ikiruhuko gito gusa, kora ibyiza rero. 
Ninde utari umwe mu bagize Inama y'Abaminisitiri yasuye Ubuhinde
Ndumva bisaba igihe cyo gushaka inshuti nabongereza. 
Ni izihe ndwara zirazwe
mbega umukiza ukomeye kandi mwiza mbega umutware
Ingendo zo muntara byongerewe andi mezi atatu. 
buri munsi mu itorero aho umutima we unywa
Muri gahunda yo gusaba byagenze ute
Reba nkana kandi unaniwe, imikino yumusaza.
Ese koko ibi byabaye mbwira 
Byari kuba byiza iyo kigeli yumva ibyo navuze neza. 
nshobora kubasubiza ndashidikanya
Ubusa ni ikimenyetso cyuko utabaho guhanga.
Ikibwana cyicyondo niki 
kumeza yigikoni kugeza akuze. Ikintu cyose,
mumahoteri menshi aho ariho hose kwisi.
Abakobwa bavuga ko igihe cyose kamana niwe wabivuze 
Yuda wamugambaniye abonye bamufashe
Ni iki kindi duhuriyeho nicyo yigishije,
imbaga ikora iki na batanu bakora Bane na batanu bakora
Nzakubabarira rimwe gusa  byavuzwe na kamanzi 
Ni ibihe bihugu byombi biza ku isonga mu gukora itabi mu Buhinde
Yiyemeje kurangiza amashuri yisumbuye. 
isoko mugihe ibintu byose bikunda
Ndashaka ko iyi cassette yandika ikosorwa fabien niwe wabivuze 
Nakoze ikosa rikomeye muguhitamo umugore wanjye. 
Birashimishije kureba umukino wa baseball kuri TV. 
Ingofero yo muri Kanada
Mfite ibyo naguze gukora muriyi mangazini. 
amaboko yanjye ntabwo yaguye kuri njye
Ikigo cyigihugu gishinzwe indwara zandurira giherereye he
Tugiye gukora ikipe nziza. 
Ibihugu bya Mediterane bikunze kwitwa iki
Sinzi icyo nabitekerezaho  cyane 
kigeli yavuze ko azica Mariya aramutse abwiye umuntu uko byagenze. 
Ntabwo yarokotse gukubitwa no kwicwa n'imodoka. 
Nzabana nawe vuba bishoboka. 
Bobo  rwose yakoze ibishoboka byose kugirango tugire ibihe byiza. 
mu birori bidasa aho intebe zuzuye 
Sinshaka ko Eric abimenya  cyane 
Ni ikihe gihingwa cyahitamo kubiba kugirango gikungahaze ubutaka na azote
Umuntu ntagomba kwihanganira cyane abaje bashya,
Urabizi ko ari bibi kubikora fabien niwe wabivuze 
Karekezi ntazi icyo Alice  ashaka kurya kugirango basangire. 
amayobera yabo ni muzima buri muntu muburyo bwe
Nashakaga gusobanura ibyabaye, ariko ntawabyumva. 
Ntawe uzi neza ibibera. 
mu kunyura mu kaga gakomeye;
ni iki yizeye mu bugingo bwanjye
Mutabazi  yinjiza amafaranga menshi kurenza abandi twese hamwe. 
Yatangaje abantu bose yatsinze ikizamini cye cyo gutwara. 
Nta muntu n'umwe nzi muri uyu mujyi  cyane 
yego nibagiwe ubwanjye yego ndabizi neza 
Mugabo niwe wenyine udasetse 
Yarogejwe n'ubwiza bw'umukobwa. 
kigeli yabaye afite umunsi w'ikiruhuko ku isabukuru ya Mariya. 
Nta cyo yavuze, cyamurakaje. 
Yari ku nkombe kugeza yumvise umugabo we. 
Abapolisi bamuhatiye icyaha. 
Ninde uhitamo niba fagitire runaka ari umushinga w'amafaranga cyangwa atariyo
Niba ushaka kwirinda cholesterol, urye inyama zidafite amavuta. 
Ibisobanuro bye ntabwo bishimishije. 
ndatereranye mfata amategeko y'isi n'ijuru
mama wuzuza ikiganza cyoroshye
ese kamanzi yashushanyije iki - 
Iyo farashi yaje mbere fabien niwe wabivuze 
Muri dosiye imwe buri wese atunga pasiporo ye imbere y'abakozi;
Nasomye iki gitabo mbere  byavuzwe na kamanzi 
Ikintu kigizwe na urukundo kiraramba
Yahaye umwana we kurera nyirasenge. 
Gira agahinda! wishime! ntukabe kandi! shaka, cyangwa wirinde!
urimo ukora iki  ndumva
Yandakaje ntarangiza ibirego bye. 
Yagiye kuva mu rugo ageze. 
Numvaga arira mu cyumba cye. 
Abisilamu b’Abasuni bemera ko uwo mwanya ugibwamo n’umuntu watowe aho 
Izoi ni umufuka wawe, sibyo mbwira 
Nibyiza guceceka kuruta gukora amakosa. 
Ntago nizera ko ushaka ko dukora ibi  cyane 
Yaguze isuku ya vacuum muri supermarket. 
'Ariko wowe, nubwo ku isaha nshya y'isi
Ni uwuhe mwuga wakoresha umurima wa dibber - gukora
munsi yabo  bose mumuriro
Iyi tapi yagenewe gukoreshwa  byavuzwe na kamanzi 
Ibi ni biro byanjye  cyane 
Urashobora gusoma ibi mugihe tugitegereje  cyane 
Nyamuneka shyira umukungugu mu kabati. 
Ibi ntibikureba, Murinzi  byavuzwe na kamanzi 
imibare iboneye waltz
kigeli yabajije Mariya niba yiteguye gutanga amafaranga. 
Urubuga rukumbi Rwesa asura byibuze rimwe kumunsi ni uru  cyane 
Saba  Saba Sam kumpamagara akimara kugaruka. 
Numvise ko mukundana na kigeli. Byagenze bite? 
Wavuze ko utazabikora rukara niwe wabivuze 
Nyuma yigitaramo, imbaga y'abantu bakoze urugi rwegereye. 
"Imvura irimo kugwa."
mugihe cyo kwakira neza
Ntabwo nizera ko Gashuhe yakoze ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ntabwo nkunda iki gitekerezo  byavuzwe na kamanzi 
kigeli yakubajije ikibazo. Nyamuneka subiza. 
Imbwa y'umusega njye sinayitunga
mu mahoro yishyamba rinini ryuzuye ibyatsi
Nyamuneka uzane uyu mugwaneza ikirahure cya byeri. 
Iyo yari intangiriro.
Kora igishushanyo cyinzu yawe. 
Ngiyo umurongo ariko nta magambo.
Nsanze amabaruwa y'Imana yataye mumuhanda, kandi abantu bose basinywe nizina ryImana,
Umwaka wUbushinwa utangirana nuwa Imbeba
Ntabwo ari njye watumye Mukarage  arira. 
Nateganyaga gukora umukoro wanjye, ariko ndasinzira. 
nubwo naba ndeba gute ibintu byose birahuza
kuberako kwisi yose intumwa yoroheje
Igihe kirashize kandi ibyiringiro ni intege nke mugutegereza, nibitekerezo byihuse
amaso yabo kandi ni ayanyu kugirango agushimishe akanya
Gutambuka no kuva mu kinyamakuru ubu byahagaritswe na sentinels,
Igitekerezo cyanjye ntabwo kibara byinshi 
Ngiye kuguteka ifunguro ryiza. 
Izoi pome iratukura cyane  byavuzwe na mugabe 
Ninjije amafaranga menshi kuruhande. 
umukozi uhindukirira amajwi asobanutse yinono
Uzi neza ko ushaka gushyira ubuzima bwawe mumaboko ye? 
Kubwanjye abana nababyaye abana.
Ninde Perezida wa mbere wa Komisiyo ishinzwe igenamigambi
ariko ntibishobora kuba ukuri. 
Nzi ko uhuze, ariko nshobora kuvugana nawe umunota umwe? 
kigeli yafashe umwana ahita areka kurira. 
Ni ikihe gihugu cy'Uburayi gitanga ifaranga rya Banki y'ibihugu byo muri Afurika yo hagati
kugirango umubano wabo ugende neza. Hamwe nibuka ryiza
Niba ushaka itike, nyamuneka uzamure ukuboko. 
Ni imbaraga zingana iki ziva mu rwego rwa tropique zijya mu zindi
ntibakomeza gushyuha kuko hari imbeho nyinshi
ntugahungabanye ibitotsi byoroheje byumvikana neza
Nibagiwe hafi kukubwira ibyabaye. 
ntabwo dufata ibirori mirongo itatu
numugore wambere wumuhinde wambitswe ikamba rya Nyampinga wisi muri siporo
Izoi koti iraguhuza neza  byavuzwe na rugero 
Igisenge cyinzu ya kigeli cyangiritse muri serwakira. 
Mu biremwa byo kurema kumunsi wa kane Imana yakoze icyo Izuba Rirashe Inyenyeri
Ntabwo bizaba ari ubwambere kigeli atinze. 
Ndashaka pasiporo yanjye. Wigeze ubibona? 
Umukinnyi wa golf arashobora kubikora muminota itanu gusa 
Izo nkweto zakozwe mu Butaliyani fabien niwe wabivuze 
Ni iki gisanzwe hagati yabo
Abandi bakobwa bagirira ishyari Lily kuko ari mwiza cyane. 
kubera ko yagukunze akababara cyane
Ni hehe ushobora gukoresha igare
Ninde uzwi muri Arijantine nka Shitani Yumwanda
muceceke uzunguruke munsi yikiraro gishaje moire ye
Vuba, ntamuntu numwe uzagira icyo akora nawe. 
Buri gihe agumisha icyumba cye neza kandi gifite isuku. 
nanjye ubwanjye niko namubwiye
Shingle yari izina ryibyo intambara y'isi II Yunze ubumwe igwa Anzio
Samuel ntiyatinze gufungura televiziyo kurenza fuse. 
Twashimishijwe cyane nigitabo cye gishya. 
Ntawahakana ko nta muntu utarangwamo urwikekwe rushingiye ku moko. 
ijambo risobanura Shyira hamwe -
Yaretse akazi kubera umushahara muto n'amasaha menshi. 
kandi buri mugoroba wenda ategereza marayika
yirukanwe na adamu yangwa na eva
Yagaragaje ubutwari maze aramusaba. 
kuko imbuto imurimo ari iy’Umwuka Wera
Yajyanywe n’umucuruzi. 
kigeli yari avuye mu rugo yerekeza ku ishuri. 
Iyi baruwa y amas na Naoko mwisho ryakeye. 
nsimbuza isanduku yanjye
Rutambi yinjiye muri Gasabo muri iki gitondo  cyane 
ubuzima ku mutima umenetse
Kuki utafata icyemezo? 
azahaguruka yerekeza i nyamirambo
Ntekereza ko igihe kigeze ngo ngende kure y'akajagari  cyane 
nkigihe uri muri theatre yuzuye abantu nibintu uvuga
niba ubishaka simbyitayeho
Ni irihe bara ukunda
Muri batanu muri twe, nta gushidikanya, avuga indimi nyinshi. 
Wibeshye muri uru rubanza  byavuzwe na haruna 
Sinshaka kumenya ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ni iki Bibiliya ivuga ku byerekeye imimerere y’abapfuye
Umucakara, n'ibirenge byawe ni ubuntu;
Icyakora dukurikije Bibiliya maze kubona ko ubuzima ari bubi kandi ko busuzuguritse
Ibyo byababaje gahunda zacu zose fabien niwe wabivuze  
Abantu benshi bategereje kureba ibizaba. 
cyangwa bitandatu cyangwa birindwi turabana
Umuganwakazi yaryamye afunze amaso. 
Bose bagaragaje ko bicujije urupfu rwe. 
Yasabwe kumwumvisha gusiga irangi inzu. 
Yagombaga kwishingikiriza ku mbaraga zimbere. 
isanzwe ibamo icyayi cy'ubucuruzi
Reka tugerageze guhamagara ubundi. 
ariko kubera ko ntari mwiza ushimishije
muvandimwe gucuranga inanga guhuza amajwi yishimye
ariko sibyo guhohotera umuntu
ba burahamu ,yakobo,isaka,eriya na enoki
Urashobora kongera kumpa visa? 
Yashakaga kuva mu buzima bwa buri munsi. 
Ibi ntibigomba kubaho  byavuzwe na kamanzi 
Gerald Thomas yayoboye urukurikirane rwa firime Witwaze kuri Filime
Nzareba neza ko ntakintu kibaho kuri kigeli. 
kigeli yashakaga kumenya uko byagenze. 
Ugomba guterefona nyoko vuba bishoboka. 
Ruta  yabonye ko Kirezi  yicaye mu mfuruka wenyine. 
Ntushobora gukora omelette utamennye amagi. 
Ntabwo dushaka gukora ibi  byavuzwe na mugisha 
Umurwa mukuru Accra Gana
Hamwe n'umwete unezerewe.
Ibi ntabwo biganirwaho  byavuzwe na mugabe 
Nuburyo narezwe kamana niwe wabivuze 
Ibi ntabwo bizogera birangira  byavuzwe na kamanzi 
Basabye kimwe kimwe. 
Rogride yakoze sandwiches ihagije yo kugaburira abantu bose. 
Menyesha umubumbe wa africa
Ibi biraryoshye cyane fabien niwe wabivuze 
Nyamuneka andikira ubutumwa bwawe neza kandi neza. 
Niki inyamaswa ihora yibaruka impanga imwe 
Ujya imbere, Hakizimana. Nzabifata vuba. 
yabayeho mbere y izo mpinduka
ku mutwe w'urugendo hari byose 
Icyadutangaje, ibyo yavuze byari impamo. 
Kugenda kato biraato cyane cyane, sibyo? 
Ntabwo rwose nshobora kuvuga kuri ibi  byavuzwe na kamanzi 
Uretse igihe Ikigo cyabanje kubyemera gusa
umugoroba umwe ubwo yagendaga ukuboko
Ntakibazo uzagira kuriyi  cyane 
warengana utarengana ugomba guhinduka
ijuru risigaye ribakurikira munsi yikirere gishya
Ntibikibyara ukuri kandi bifatika, ahubwo biratangaje . . . .
Ntabwo nkeka ko uzaba uzi aho kigeli atuye? 
Ndashaka ko utwika amashusho ye yose. 
Nta kundi byagenda uretse kubyemera. 
Wateye intambwe ishimishije mucyongereza mu mwaka ushize. 
Ibi ntaho bihuriye cedric niwe wabivuze 
Ntukagende kubyo ibinyamakuru bivuga. 
ubwoba bwumukunzi mushya
Binyuze mu kirere cyapfuye kuzamura ukuboko kutazwi,
Ashiraho itegeko gufata urugendo buri gitondo. 
Nkeneye kubanza kuvugana na Mutabazi  mbere yuko mfata icyemezo. 
Ntushobora kugira kimwe muri keke  byavuzwe na kamanzi 
Ugiye gukora ikosa rikomeye cyane. 
Ndwanya ibyo cyemezo. 
Aherutse gutera intambwe ishimishije mu Cyongereza. 
Nagize ingingo yemerwa nikinyamakuru cyingendo. 
Nibyo, ibyo rero ni njye kubwanjye.
kigeli yabwiye Mariya ko atagomba gusohoka nijoro wenyine. 
Gari ya moshi igizwe n'imodoka cumi n'eshanu. 
Nzagira ibyo nshaka umunsi umwe vuba. 
Wamusabye kuguha amashusho ye? 
birabujijwe ko umugore atwara yambaye Kimono
Uhitamo umuhagarariye mugutora. 
Menye ibyo ushaka ngo uhore ukeye
Watubwira ibyakurikiyeho? 
Byari inzozi ze kuba umwarimu wa kaminuza. 
Igihanga cya metero icyenda
ntamuntu uzaragwa umutima wanjye ufite intege nke kandi wijimye
Kuri buri ntambwe ibice byimyaka, nibinini binini hagati yintambwe,
Ibihe byashize, abo basizi ba mbere kandi bakomeye,
Yagerageje gukora impande zombi. 
Iki nigitabo cyiza nasomye  cyane 
Ibi bigomba gutegereza  byavuzwe na mugabe 
Nzi ko wihishe ahantu runaka muri iki cyumba  cyane 
Yakuyemo igice, igice gitwara igiti. 
Natsindiye iyi gitari mu mukino wa poker hashize ibyumweru bitatu i Gasabo  cyane 
Abapolisi ba mbere bashinzwe he mu  Paris
amahoro yanjye azaba yuzuye
Byinshi mumunyu bagomba gushiramo umunyu.
Iki cyari igitekerezo cya Murinzi, sibyo mbwira 
Toni  yakuyemo ikote hamwe na bobo 
Turashaka kumenya ibyo aribyo byose  cyane 
Asipirine ikozwe iki? 
Numvise ko umuntu wamugaye yariwe ari muzima nudusimba. 
Nizere ko dushobora kugera mu kirori cyawe. 
Icyakozwe kandi cyubatswe muri kigali
Yagize amahirwe mu mavuta. 
kigeli yararwaye bikabije nyuma yo kurya ifunguro Mariya yari yamuteguriye. 
ko bakandagira bike kuburyo bisa nkubujura
mumaso yawe arimo koga opal
Nari mpinduwe umuswa. 
Byaba byiza tubwizoe Mugabe ibi  byavuzwe na kamanzi 
Nzakora ibishoboka byose cedric niwe wabivuze 
Nta nzu bari bafite. 
Izina ryinkomoko Baker iragaragara ariko niki Palmer yakoze Urugendo yagarutse
Ku bijyanye no guteka, ntawe ushobora kunganya na Mariya. 
abanyeshuri baratinze kuza kwiyandikisha
ibintu byose ni iterabwoba no guhorwa imana kuri bo
Petero  yansezeranije kutabwira Kirezi . 
Yagiye hejuru y'urutonde kugira ngo arebe niba izina rye rihari. 
Yohana yagiye nta kintu kinini nko gusezera. 
Umupolisi yamfashe mu kuboko. 
Ninde wanditse igitabo Ikiganiro na Vampire
Niyihe nzira ihuza inyanja ya Arabiya ninyanja ya Bengal
Ntawe ushobora kumva uko impanuka yabaye. 
Byagenwe gukurikirana buri mu izahingwa amasuka, mu mows mower, na winter-ingano aguye mu butaka;
Nongeye kumbuza kwandika.
Imyitwarire ye idasanzwe yaduteye amakenga. 
kata umutsima wera hanyuma uhitemo amaroza make
"Yoo, niba ugiye gukoresha amaso yawe, umva
nzateganya guhura nawe saa tanu. 
Ni izihe ntambara yo mu kinyejana cya makumyabiri amerika yarwanye
nyiricyubahiro cy'amaso manini yamanutse ku mwana
Ntago ntekereza ko nigeze nishima  cyane 
Yagarutse kuri wewe kuko nta gaciro afite.
Dutekereza ko Tadeyo azashimishwa nibi  cyane 
Nakubwiye ko yari umuhondo rukara niwe wabivuze 
Nyamuneka tegereza kugeza ndangije umukoro wanjye. 
Sinshobora kuguriza iki gitabo  byavuzwe na kamanzi 
Ni irihe tegeko ryamagare ryo guhagarika ubucuruzi bwu Buhinde bwi Burasirazuba
Bana banjye bafite ikiruhuko cyimpeshyi vuba. 
Mutabazi  numuntu wumugabo uzi gushaka amafaranga. 
Ni ubuhe buhanga moteri ya Cryogenic ibona porogaramu
Nzi ko byagushimisha. 
Najugunywe mu nzu mfite ibyo ntunze byose. 
Umujura yamuhatiye gutanga amafaranga. 
Reka nkubwire ibizaba ubu. 
Mutwara sibo agomba gukora ibi mbwira 
Kanguka muri selire yayo ya marble.
Wrong mu hejuru umukene -worn. Umubeshyi,
Ibi bireremba ubwato bwawe mbwira 
Kuki ukoresha izoi myandikire mbwira 
Ntamuntu numwe wagombaga kugaragara mumuhanda. 
Tugurisha isukari kuri pound. 
Nagerageje kubwira Simoni ko cedric niwe wabivuze 
Ntabwo nkunze kurira ahantu nkaha. 
Ninde mugore wambere wegukanye igihembo cya guma guma
Mutabazi  ni mwiza cyane mu gucuranga indirimbo za Eric Clapton. 
zikagaragaza mu buryo burambuye ibisobanuro byabyo byimbitse
Ni ubuhe buryo bubi bujyanye n'ingeso nziza n'ibibi?
Niba wanyumva jya murwego rwo hejuru cyangwa ku nkombe y'amazi,
Nabonye Simoni ankorera ibi kamana niwe wabivuze 
Umubyeyi kimwe na papa, umwana kimwe n'umugabo,
Ntureke ngo  kanyandekwe agutegeke. 
kigeli ntazabyemera, ariko akunda rwihishwa na Mariya. 
Guhindura no gufata imiterere mishya.
Mpa akanya hakurya wanjye kumujugunya mutwe, slumbers, inzozi, umenga,
Mutwara sibo yashimangiye ko nifatanije na we. 
Ajya aho yicaye ku giti aramujyana, amwizeza,
Sinshobora kubona inzira yo kuva muri ibi  byavuzwe na kamanzi 
Samuel azagera hano vuba avuye muri Ositaraliya. 
Imbwa itonMutabazi a igihe cyose ntabwo ikora imbwa nziza yo kureba. 
Shyira ibyo gitabo ku ruhande rwanjye. 
Abakunzi bange, baffler of mva.
Ntabwo nemera ko nkora ibi  byavuzwe na kamanzi 
Iki cyuma gikata neza  byavuzwe na kamanzi 
inyoni yonyine ifite amabara adasanzwe
Nari nkwiye kugerageza kubuza ibi kubaho. 
Amategeko ya Canonical
Ukurikije ubuhe buryo abagize Inteko ishinga amategeko batorwa
Huzuyemo ibintu bituzuye kandi byuzuyemo ibintu byiza,
nagira isura ibabaje kandi ndende
Gura isambu. Ntabwo bakora ibindi bintu. 
Uyu ni inshuti yanjye Eric  byavuzwe na kamanzi 
Nzi umukobwa ukora imigati. 
Turashobora kunyoherereza mbwira 
kwibuka amazina ntacyo byamfasha
Uburebure bwa Lenzo bwamuhaye inyungu zifatika mumikino. 
nta rukundo afite icyubahiro kirabuza
(Bajya kurinda umurambo runaka ; ibendera-hejuru ryuzuyemo muslin wirabura.)
Iki cyumba kibona izuba  byavuzwe na mugisha 
Abatwara ubwato n'abacukura clam bahagurutse kare barampagarika ,
mama wacu kuri bose sibyo
Berekeje i Paris banyuze i New York. 
Muri Wisconsin ntibyemewe gukora ibyo mugihe 
Hagarara. Uransetsa. 
Nishimiye rwose kubyumva kamana niwe wabivuze 
mu mwenda wera nk'umuyaga
Ndaseka kubyo wita guseswa,
inkingi y'ibiraro bidatekerejwe.
ariko tumeze gutya nka vase
Birashoboka ko tutagomba kubikora  cyane 
Urwego rushinzwe gukemura impaka
Sinshaka ko Eric yumva ibi  cyane 
Ni inshuro ya kabiri Rugwiro abaye hano muri iki cyumweru  cyane 
Nicole yumvise ko umuririmbyi yakundaga yapfuye, araturika ararira. 
itara ryamatara rihinda umushyitsi
Ukurikije imvugo iri mu maso ye, afite impungenge. 
Vuga injangwe ya Alice Dina
gucibwa intege nikirere
Kandi ibi wabigiye kuri nde mbwira 
Icyampa Simoni akabimenya fabien niwe wabivuze 
Irakoze yazinze ikinyamakuru agishyira ku meza ye. 
nanone akunze kwitwa Umwami w’Ikirenga
Lucy yashimishije ababyeyi be. 
Urusha ubwenge ubwenge fabien niwe wabivuze 
kuko umwami w i Siriya yari yabarimbuye bose
kuberako ari amarira yumucyo
Urufunguzo ntirukwiye gufunga fabien niwe wabivuze 
Ibyo byakozwe mu gihe cy’ubutegetsi bwa ba kalifu batatu ba mbere, 
Ntabwo bishoboka cyane ko nzongera ikintu gishya kurubuga rwanjye vuba aha. 
Nateze amatwi ariko sinshobora kumenya icyo bavuga. 
Amasaha yakazi asobanura iki mubyukuri birumvikana rero
abakozi batazwi b'ibyago bitagira akagero
Ntago wigeze ubona Ruganzu muri iki gitondo, ufite? 
naba inyoni yawe madamu
Mariya yashyize ubudodo bwe ku ruhande arahaguruka. 
ikinyabupfura ni umwami kandi kigira ubwami bwe bwiza
urukundo ruto rushobora kurangira
Igihe yavaga mu mazi, yasanze bigoye kumenyera ubuzima ku nkombe. 
Urugendo mu bwato rutwara igihe kirekire kuruta imodoka. 
Ibi nibyo kigeli atashakaga ko bibaho. 
ku buryo hagati yo gutongana kwabo
Yagombaga kuba yarangije umukoro we. 
Yakoze imyenda yose. 
kigeli yasanze bigoye kubana na Mariya. 
gusomana ibyo nkiri muto sinabikoraga
Filime ya mbere ya Denzil Washington nkumuyobozi nicyo Gushaka Amafi
Tugomba gukora ibyo dufite. 
Tmutekereza  ko tutagomba gukora ibi  cyane 
Tugomba gukora ibi koko mbwira 
Ntukomeze kwisobanura! 
Yiyeguriye nyina urwaye. 
Nk’uko Jain abivuga, ninde washinze Jainism
Igiciro cyumuceri cyazamutseho gatatu ku ijana. 
Mfite ingingo yikinyamakuru Ndashaka kukwereka. 
ibirenge bye bivamo Sudara
Urashobora gukora sashimi muriyi fi nigeze gufata? 
Yamuteguriye ifunguro ryiza. 
Gatete  agomba kuba hano hano. 
Biranyoroheye rwose ko arukuri. 
Philip  yakoze inshuro enye abura izindi. 
Numvise ko Domitira atwite rukara niwe wabivuze 
Sinzi uko byagendekeye Mutabazi  kugirango atume akora gutya. 
Turashaka ko uhagarika ibi ako kanya  cyane 
Nagiye inzira yose kumureba gusa nsanga ari kure y'urugo. 
Yansabye kumutwara kuri sitasiyo. 
Hari umuntu wakemuye iryo banga mbwira
nka ntambara irashyuha kuko nibwo yatangira
Ntabwo ari nagakosa gato ko kubabaribwa
Niki urimo kugeza murizoi minsi mbwira 
iruka uva ku iriba ugana urn aho amazi yubusa asuka
Igikombe gikozwe muri zahabu. 
Nyuma y'amazi ni ikihe kinyobwa gikoreshwa cyane Icyayi
Tadeyo ntatekereza ko iki ari igitekerezo cyiza  cyane 
Sinshaka kubura ibi  byavuzwe na kamanzi 
Nukuri agaciro kamwe kandi neza nagaciro ka kabiri, kandi ninde uri imbere?
ku ibuye ryinjirira mu gice cy’epfo
Urashobora kumpa umwanya? 
Byatwaye igihe kirekire gufata ibyo yavugaga. 
Nkumuhanzi icyo ikintu kimwe Elvis atazigera akora 
Ni ikihe gikinisho gifite umurongo
Niyihe Komite nini y'Inteko Ishinga Amategeko
Yibeshye mu manza icyenda kuri icumi. 
nibwo byavuye mu idirishya
Muri icyo gihe, uvuze ukuri kamana niwe wabivuze 
ganza ariko nawe brute ibyo kuri aseka
bika byeri yawe nubururu bwawe neza
Ndakeka ko ibi bifite aho bihuriye na Tadeyo  cyane 
Ku mpitira: Ku nti z’amacumu zikomeye cyane kubera ko zimaze igihe,
Yamfashije neza umukoro wanjye. 
Garangwa yakuyemo ikote rya laboratoire ayimanika ku ntebe. 
Amakamyo yorohereje ibicuruzwa gutwarwa. 
Bya kunyerera kumuhanda ushonga imvura
Yasabye imbabazi kubera ikinyabupfura cye, ariko ntiyamubabarira. 
kuberako batwitse iminwa yabo itukura
ndabikubwiye bisobanutse nkumunsi
Izoi supu iryoshye ite mbwira 
Ninde wanditse opera ya mozari
Kuki Muri sitasiyo ya sp icyerekezo gikorerwa 
Ariko byari kwitegura gusa icyiciro cya kabiri. 
batekereza ko bigeze gusinzira
Gusenya amafaranga nicyaha, ariko gusenya cheque ntabwo aribyo. 
umwuka w'ineza aduteranyirize kumeza ye
Bazamura siyanse yashyigikiye ibitekerezo
Iki gisasu kirashobora guhitana abantu benshi  byavuzwe na kamanzi 
Nta kindi nifuza nko kwirukana kigeli, ariko sinshobora kubikora. 
Uburyo bwo gukora inyuguti nini kdi neza
Wakemuye neza icyo kibazo cedric niwe wabivuze 
Umubyeyi yafashe umwana we ku ibere. 
Rutikanga yahanganye na Monika umukino wa tennis. 
Abudul  na Kamariza bombi batunguwe nibyo Yohana yakoze. 
Uyu ni Ruganzu avuga  cyane Turashaka kuvugana na Ann  cyane 
Ninde wanditse izoi baruwa mbwira 
Haba mumikino no hanze yumukino no kureba no kubyibazaho.
afatanya mu mutima we yitangiye ndetse na brute
Azi kurira abagore. 
yari umuntu witonda baruki de spinoza
Kandi uburiganya bukabije hamwe nicyuma cyihishe inyuma;
Ntabwo mbyumva neza  byavuzwe na kamanzi 
Joriji izina ryabahungu risobanura icyo Umuhinzi
Ni ikihe gitabo Rugero agaragara bwa mbere
Aya mazi araryoshye  byavuzwe na mugabe 
Ntabwo ngifite imbaraga zo kuvuga.   Acuranga piyano neza.
'Ntabwo yari isaha yagenwe.
Biteguye gushaka amahoro? 
Ni irihe shyirahamwe ryatangiriye mu musarani wahinduwe mu mujyi wa Londres rwagati
irasindisha imitima ikomeye kuruta vino
nyuma yaho twaricaranye turabikemura
wikunde nkuko imiraba ikunda imiraba yo mu nyanja
Ntugire icyo ufata muri iri joro. 
Mu migani yishe icyenda 
kuki uvuga ngo ntunkunda  
Ibi ndabikora kugirango mbeho  byavuzwe na rugero 
Ninde wagambaniye Yesu kubaroma 
baracyafite ifunguro rimwe mu cyumweru. 
Ababyeyi bizeye ko abana babo bazigenga vuba bishoboka. 
Ni iki gihuza ibi bihugu
nasize mushiki wanjye na mama
ibikorwa byabo bihumura kandi ibitotsi byabo byiza birasenga
Mariya yafashe inguzanyo kugirango yishyure imyenda ye. 
kigeli rwose yari afite umwanya munini wo kubitekerezaho. 
Arabara vuba nkabandi banyeshuri bose. 
Ntamuntu numwe uva muri iki cyumba  byavuzwe na kamanzi 
Nyamuneka shyira ikoti yawe ku ntebe. 
ikikwegera kuri wewe ni we kandi bombi
Gasana yavuze ko ashaka gutaha no gusangira n'umugore we ifunguro rya nimugoroba. 
Umwana yitwaga Sophia yitiriwe nyirakuru. 
Ntashobora kumwumvisha kumugurira imodoka nshya. 
Urupfu rwa Mutwara sibo kuri iyo pome.
Ibi byambayeho  cyane 
Ibi byose biva he mbwira 
Iyaba yarambwiye ukuri, ntabwo nari kurakara. 
Nanga izoo ibi bibaye  byavuzwe na mugisha 
Ndashaka gusangira nawe igihe kimwe. 
Niyihe ndirimbo ihuza kayihura na Ruti
Ntugasige ibimenyetso iyo akazi karangiye--
Nzi ko watsinzwe fabien niwe wabivuze 
iri joro riraryoshye mwijuru
Isi nshya-imenyesha amakuru!
Nzakina tennis kuri iki gicamunsi  cyane 
Nshobora kugira hamburg ebyiri na kokiya, nyamuneka? 
blonde yawe ni orange nziza
Ibi ntabwo bisa nkibisanzwe kuri njye  byavuzwe na kamanzi 
mwiringire uwiteka kugira ngo muneshereze 
Ntabwo nemera ko Rutikanga  yakoze ikosa nkiryo. 
Yandikirana buri gihe n'ikaramu ye muri Ositaraliya. 
muri misiri yakundanye n'umwami francis wa mbere
Mutabazi  agomba kuva mu bitaro bitarenze kuwa gatandatu utaha. 
Ibyo bituma urujya n'uruza rudapfa
Muri rusange, ibyo avuga nibyo. 
Ni uwuhe mwuga wagize ibikomere byinshi ku kazi muri Amerika mu  Abashoferi b'amakamyo
Tuziko ibi bitoroshye  byavuzwe na kamanzi 
Ni akaga koga muri uru ruzi  cyane 
ninde wambika ubwiza ibyo twumvise
nubwo twe ubwacu hafi yumuriro imyenda ihinda umushyitsi
Idini ry’Abahindu ni ubundi buryo bwo kubona ubuzima butandukanye n’ubwo abantu bo mu bihugu by’iburengerazuba bazi
Guma kure yibi, Eric  byavuzwe na kamanzi 
Ibyatanzwe byizihiza isabukuru yumwami
nzagisha inama intiti zaho
Ntitugomba gutandukanya ibifatanijwe no gukundana
inkumi imitima yabo itazigera ihitamo
ijambo rye rigutera kwizera no gupfukama
Bwana Jones yatumye Kirezi  ajya kwa muganga w’amenyo. 
Ndizera ko nzagaruka bitarenze makumya biri. 
gusa munsi yamakuru yimpimbano yerekeye
Ikiyaga cyo muri Amerika na Kanada kiri mu majyepfo y'iburasirazuba bw'iki kigobe
Izi ni amakaramu ye  cyane 
Ijwi rye ntirishobora kumvikana kubera urusaku. 
Nibintu bito, bazarenza kugerayo buriwese, kandi baracyakomeza.
Umuntu wese ashoboragukemura ibyo kibazo. 
Bwira Simoni ko nkeneye ubufasha bwe fabien niwe wabivuze 
Nizere ko utanyitayeho guta. 
Yarangije kaminuza afite imyaka makumyabiri. 
akubita Mikaya urushyi arababara cyane
Yamfashe ukuboko arandeba mu jisho. 
kigeli yandikiye Mariya ibaruwa y'urukundo, ariko ntiyayisoma. 
Umusore numukobwa ufite isura itukura bahindukirira umusozi wibihuru,
Ubu butumwa ntabwo bwumvikana  byavuzwe na kamanzi 
Ntago ntekereza ko Ruganzu yakora ibintu nkibi  cyane 
Yagize ishyari ubwo yavuganaga nundi mukobwa. 
Ibibaho byose, ugomba gutuza. 
Kandi ibinezeza byayo muburyo bwabo bushya butangira,
utarinze gusoma igihano ku gahanga
Ibyo ntago bizaba kuriyi nshuro  cyane 
Nongeye kunyerera urunigi,
niryo zina ryambere ryitsinda ryabapolisi
Ni ubuhe bwoko bw'amabuye buboneka cyane nka zahabu n'umuringa
yari muzima nka bandi bana bose
Mwirinde kugira ngo hatagira umuntu ubagusha
Nubwiza, byemewe, ariko afite amakosa ye. 
Ni ikihe kibaya kinini cyane ku isi
Kanda umuziki uva mwisi yarize kandi iharanira,
umurezi hamwe nu Buhinde 'umuyobozi wigihugu' 
Ntekereza ko ari impuhwe kamana niwe wabivuze 
umubiri wawe wibwami nkurukiko
Ndateganya kubirangiza mu minota ibiri cyangwa itatu. 
Pierre NKURUNZIZA Minisitiri ushinzwe Imiyoborere
Mu mucuruzi wa Shakespeare wa Venise 
Imodoka yawe yogejwe na Ken. 
Mugabo yahagaze ku isoko y'amazi 
kandi mumagambo yavuze isi yakoze ubuki bwayo
Yakubise intoki kugirango ashyushye. 
na none ndakubwira ukuri
kigeli yibajije impamvu mu rugo rwe hari imbwa. 
Amazina rusange - Gari ya moshi y'ibyo
Isake ikora iki buri minota cumi n'itanu
Mariko  yagize Jill umwambaro mushya. 
kigeli yabajije Mariya isaha yari yiteze kuzagera murugo. 
Ninde wahuriye i Ujiji mu  HM Stanley na Dr.
Ibisubizo byumukino birashidikanywaho. 
Betty buri gihe yashoboye kubona ibyo yashakaga. 
Dutekereza ko udashaka kuvuga kuri ubu  cyane 
Ibimera bitanga ogisijeni mugihe ikora ibiryo. 
Ni ayahe masomo wiga ku ishuri
kigeli yasabye uwo mwanya, ariko ntiyabona. 
numuhanga useka ibisazi byabo byera
Hano, kwiyuhagira, gutungana, mumirasire yawe yera,
Agiye gusubiza abantu bo mu bihugu by’iburengerazuba banenga idini ry’Abahindu
Lenzo yambajije ikipe nibwiraga ko izatsinda umukino. 
Umusenyi, Soda nibihe bintu byingenzi bigize ibirahuri Limestone
Imyizerere n'amashuri mu kubahiriza,
Ndahiro  yavuze ko akunda ibyo yakoze mu ifunguro rya nimugoroba,
Ukuboko kwabo kutambara kandi kutarambirwa
Byantwaye amasaha atanu gusoma muri iki gitabo  cyane 
Nzi ko kigeli ari inshuti yawe, ariko sindamukunda. 
kigeli yongorera ikintu mu gutwi kwa Mariya aramwenyura. 
Reka tuvuge kuri ibi nyuma  byavuzwe na kamanzi 
Nabaye umukinnyi mwiza wa chess. 
Bahisemo guhana imitwe.
Ntabwo nzi uko byagendekeye kigeli. 
may augustin asinzire nka mbere
Ubwoko bw'inkoko-inkoko na we hamwe n'amababa ye arambuye,
Twarokotse kubwamahirwe masa. 
Urugendo rugana ukwezi mu cyogajuru ntirukiri inzozi. 
Mutabazi  yagiye gukora kugirango Kariza  yumve ko ari murugo. 
Rutikanga  na Kirezi  bombi bifuzaga gushimisha. 
Mubyukuri wagombye kuba waragiye wenyine. 
Ni iki gituma udacogora gukora umurimo
kigeli ameze neza bihagije kugirango agure inzu aho ashaka. 
Icyemezo cyafashwe. 
Ibyo mwarimu yavuze byatumye Kirezi  acika icyuya gikonje. 
Ntago nkora imyitozo myinshi muriyi minsi  cyane 
Urasa neza nimugoroba  byavuzwe na kamanzi 
Ibi ni impimbano  byavuzwe na kamanzi 
Ibi byari kumeza ya Eric  byavuzwe na mugabe 
hano bari hagati yabo bavuga ko bishimye
ariko araho iyo aririmbye ikibatsi kiruka 
ntibazongera kugira nimugoroba inzira ikibaya
ni hamwe namazi munsi yinzu
Yashoboraga kuririmba neza akiri umwana. 
Kimwe n'ibyiringiro muburyo bubi bwo kwibuka,
Reka ngufashe kwambara ikote. 
abarenze umwe bahunga ikuzimu cyangwa ntibigera babimenya
Umugezi muto unyura munzu yanjye. 
aho nashizwe mu bwitonzi
Ninde ushobora gushyiraho imipaka iboneye kuburenganzira bwibanze bwabaturage b’Ubuhinde
kigeli yabwiye Mariya ko yataye igihe. 
Mutabazi  azi ko hari amahitamo yonyine yumvikana. 
Indabyo zo mu misozi yari mu ntoki,
Ntidushobora gufungura ibahasha kugeza Rugwiro ageze hano  cyane 
Intebe ntabwo iri ku idirishya. 
ninde wamuguriza kumutima iyo turi kumwe
aho imitima igwa kimwe ninuma zinkwi
Ntabwo yari yarigeze yishimira cyane. 
Na kimwe n'ubwiza ku go umusatsi helmless
Namanitse ikoti yanjye mu kabati. 
Nari nkeneye gusa izoi  byavuzwe na rugero 
Yasa nkaho arwaye. 
Ugomba kubwira kigeli uko byagenze.  Nyamuneka shyira iki gitabo hejuru cyane. 
igaragara bwa mbere mubyo akina
Miki yakunze cyane umuntu yahuye. 
ntabwo aba bagaragu bahemutse
Inzira ya azure, imiraba, ubwiza,
Ibitekerezo-amashyirahamwe ko kugeza ubu
Iryo zina ryijimye ryijwi ryamajwi ateye ubwoba?
Yafashwe atukura agerageza kwiba urunigi. 
hamwe no kugaragara neza
Yinjiye muri terrier ye mu kwerekana imbwa. 
Ninde wakoze akazi k'umunsi we? ninde uzahita anyura hamwe nimugoroba?
ahatira umuryango winjira mubituba bibi
Ukora iki iyo utari hano
Tugomba kumenya neza ko Rutikanga  atabikora. 
Muri Connecticut na resitora yamategeko agomba gutanga gutandukanya ibyo Amazuru avuza - ntabwo
kigeli yakubwiye uko byagenze, si byo? 
Firm, oblique, yemera ibintu byose kimwe
Wabwira Gatozi  ko nataye? 
Yarebye mu maso. 
Ndizera ko wagize ikibazo cyo kubona iyi nzu. 
Ni ibihe bintu byabagabo byasoreshwa mugihe
ntabwo ari kure ya  inkweto nto
Reka ntitugahagarike umutima kuri ibi  byavuzwe na haruna 
azwi cyane kubera imiterere ya Venise n'aho London
Ntibigaragara ko wibeshye. 
byagaragaje ko hari bamwe mu baturage bafite imico mibi
Petero  yinjiza amafaranga menshi kurenza Kirezi . 
madamu ndasaba imbabazi
Ndashaka igikapu cyanjye. Wigeze ubibona? 
kigeli yasabye Mariya ko yaha Yohana igikombe cya kawa. 
Aracyashaka kwitabira ibirori? 
Naje gusaba imbabazi kubyabaye ejo. 
Nkeneye ibi byakozwe vuba  byavuzwe na kamanzi 
Urw’intwari rukarema: Intwari zikarema ingamba(zikajya ku mirongo).
Nta muntu wambwiye ibi fabien niwe wabivuze 
azanire Yehova imfizi y intama buruko acumuye
Hari hashize iminsi ibiri ntashyize umurambo muri firigo. 
Yishimiye amakuru yo gutsinda kwe. 
Yasinziriye ndangije kurya ifunguro rya mu gitondo. 
Mfite ibitekerezo bitandukanye kuriyi ngingo  cyane 
Ntabwo wagombaga kubwira kigeli kubikora. Yaba yarabikoze uko byagenda kose. 
Radiyo yahimbwe na Marconi. 
Kandi na none ubwo nagendaga ku mucanga munsi yinyenyeri zijimye zo mugitondo.
Sweetie, urakoze kubwimpano zurukundo no gusetsa
IVP ikoreshwa mugushakisha uko ubuvuzi bwimpyiko
Samuel akora amasahani akimara kurangiza kurya. 
Ndumva korari, ni opera nini,
Amaboko menshi akora umurimo woroshye. 
Mubwire ko ndaje fabien niwe wabivuze Mubwire ko ndimo kurya fabien niwe wabivuze 
Abashyitsi bose bakozweho ubwakiranyi bwe. 
irindi zina ryubuntu yatugiriraga
Rutikanga  ntiyigeze amenya ko yakoze amakosa. 
Uburwayi cyangwa ubukene ni zo mpamvu zonyine zemewe zamubuza kujyayo 
Tmutekereza  ko iyi karuvati izagenda neza hamwe niyi shati  cyane 
Ndashaka ko umbwira ibyabaye byose. 
Ntabwo nigera nkora ibintu nkibi rukara niwe wabivuze 
WTO yitwaga nde mbere
Yavuze ko ari nyir'ubutaka. 
Kandi wige ubuzima bwanjye bubi;
Imyambarire ye ni ubururu hamwe nududomo twera twa polka. 
Umubyinnyi wa Gandy afite akazi ka gari ya moshi yo gusana
Imana yishimiye ko ishobora guhumeka,
kigeli yambukiranya umujyi yerekeza muri supermarket yagurishaga
Bateje imbere sisitemu idasanzwe ya mudasobwa maze bayishyira ku igare rye. 
Nta mwambaro yari afite wo kwitabira ibirori. 
Nyamuneka fata izoi ntebe  byavuzwe na kamanzi 
eva uko urangije gucumura urakora iki
Nibihe bintu bisanzwe biboneka mumuceri bituma birwanya igihe
Nibyo koko wateranije moteri wenyine? 
Yatangiye ubucuruzi nyuma y'urupfu rw'umugabo we. 
Yashutswe no kuba umwere. 
Iyo ivarisi ntabwo ari iyabo kamana niwe wabivuze 
n'abuzukuru mfite nabo baraza
tuzaba ingwe ebyiri mu rwobo
Ibi byose hamwe bingana iki mbwira 
Yibye igitabo mu isomero. 
Nyamuneka bwira kigeli ko ashobora kugaruka nyuma ya sasita. 
Ngo ngukunde umpunde ingabire
Ninde waguhaye aya makuru mbwira 
Urashobora kwibuka bwa nyuma wariye muri iyi resitora? 
Ndi umusaza n'umuto, w'abapfu nkabanyabwenge,
Iki cyayi kiraryoshye rwose  byavuzwe na mugisha 
kwihuta kutabora cyangwa ubusinzi bwose
Abanyamuryango binjira mu muryango ni ababisabye
ko uku gusebanya ari ishusho
yavugaga ati namubyaye mbabara
Igihe umuriro wari uriho
Yinjiye mu nzu, ibintu bibiri byamuhanze amaso. 
Naganirizoe na Mugabe kuri iki gicamunsi  byavuzwe na kamanzi 
Nigute wabonye iryo zina mbwira 
Ibyo ntacyo bizahindura fabien niwe wabivuze 
Ariko imbere ugana urwego rwubwiza - genda
Soniya yafashije nyina gutegura ifunguro rya nimugoroba. 
namwe mugaragu ushaje ufite igikundiro gikaze
'Umunsi mpuzamahanga wo gusoma no kwandika' wizihizwa nuwuhe munsi
Igishushanyo kimwe cy "ubuhanzi," ntigomba gutekerezwa
Gasana na Soniya bari mu gikoni, bategura ifunguro rya nimugoroba. 
Iyi nzira nyabagendwa ihuza Tokiyo na Nagoya fabien niwe wabivuze 
Ayo matara asobanura iki mbwira 
Inama y'abanzi, indahiro itunguranye, gukubita no kugwa,
Ninde wanditse indirimbo yambere "Ngwino" Rolling Stones yanditseho  
Niyo mpamvu tugomba kurwana fabien niwe wabivuze 
Nagize inshuti nabanyamerika benshi mubirori. 
Ntushobora kunshinja ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ndabona wabikoze mbere  byavuzwe na kamanzi 
Yamusabye kugenda no gutwara ibintu bye byose. 
Sinigeze mukunda kandi sinzigera mbikunda. 
iyo nza kuba umuntu wapfuye mu mva ye
urukundo rwimbuto zidasanzwe
Kandi rimwe na rimwe ubwoba butera amaraso
Nari nkwiye kubimenya fabien niwe wabivuze 
Nzabigeza kuri Eric  byavuzwe na kamanzi 
ubugwari bukabije burimo kubagusha 
Mfite ibyo twibuka mu mutima wanjye.
Urushundura ruto rwa silk cyangwa Rayon rwitiriwe umwanya wigifaransa rwakoze 
Mariya arashaka gusiga irangi imodoka ye ubururu. 
Ninde mu Bafarashi bane ba imperuka uzwi ku izina rya Kristo
Gukora pizza nikintu nigiye kuri Ndahiro . 
Ibi byabaye kuri benshi muri twe cedric niwe wabivuze 
Sinshaka kujya impaka kuri buri wese  cyane 
Inama igomba gutangira vuba bishoboka. 
nibice byikintu cyinkweto zumugore
Nkeneye kuguza imodoka yawe kuri iki gicamunsi  cyane 
intambwe itagaragara kandi yizewe
Iki cyumba kiruzuye  byavuzwe na mugisha 
Judy yamaze amasaha menshi arangiza kwandika no kwandika inyandiko ye. 
Ikarora hirya igatomera,
Hemmingway yavuze ko hari siporo ku Umusozi
Gukanguka no kugerageza gutangira kubaho mubyo
Ubusanzwe ukora iki nyuma yo kurya? 
Iki ni cyo cyemezo cyanjye  cyane 
nuko nguma iruhande rw'igitanda cye. 
Ibintu bitunguranye bibaho igihe cyose. 
kudatora imbuto zihora zishima
Numvise gusa ibyabaye kuri kigeli. 
Porogaramu yo kwiga ururimi,
Nyamuneka bwira kigeli ko nta kibi nakoraga. 
Uzagomba guhindura uburebure bwameza kugirango bikore. 
Ninde wavuze "guhuza igitsina ibyo wabonye cyangwa bakeka ko wabonye" 
wowe ushushanya iminwa yawe yera
Restaurant nshya yatumaga ba nyirayo amafaranga batanga agafuni. 
Iyo yari amagambo ye fabien niwe wabivuze 
Ni iki cyakuwe mu bucukuzi bw'amabuye y'agaciro
akaga nk'ibaba rya kagoma
Mububiko bwa kera? Icyangombwa ni intego,
mugabanye hanyuma uzamure ikintu kinini kinini
Umupolisi yahuye n’agatsiko karakaye. 
Olempike ifite imyaka ingahe
Yashoboye gusubiza ubwato bwabo mu igaraje. 
Ibaruwa ye yari inshuti kuburyo yishimye cyane atangira kurira. 
Yagenewe kutazongera guhura na we. 
niba nshyize kumugozi we tekereza
Xerofitike ni ibimera bishobora gukura mu turere bifite ubuhehere
Tugiye kubabwira rimwe gusa  cyane 
arimo akora iki  we  ategereje isabukuru ye
Abantu magana cyenda babaho mubanzi bakikije, inshuro icyenda umubare wabo, nigiciro bafashe mbere,
aho kugirango ntarohame ndagukeneye cyane
Imibare  yambere idashoboka mumikino
umukinnyi wa Chess aba afite ubwenge bwinshi
ni ukubora nk'ibishyimbo
Ubwa mbere akazi gasa neza na kigeli, ariko nyuma kararambiranye. 
Ruta  agomba kuba hano saa mbiri nigice. 
Umunyeshuri ufite ibintu byoroshye, umwarimu wibitekerezo byuzuye ,
Kuva imvura yatangira kugwa, nirukiye mu nzu. 
Ninde mwami wu Buhinde wasabye Napoleon ubufasha kugirango yirukane abongereza mubuhinde
nagira ubutwari kuba nta ngeso mbi
Abapolisi bamuteye ubwoba ko bazamwohereza muri gereza. 
Umushoferi ureba imodoka ye aririmbira abayobye,
Ndashaka kongera kureba firime.
umusatsi we warumwe n'ikimamara
Umucyo wambere wumuntu
Nta kindi kintu nibuka muri iki gihe fabien niwe wabivuze 
Rugwiro yimukiye mu mujyi mu mpera zuku kwezi  cyane 
Aho mubagore wasangamo igufwa rya pisiform Wrist
icyo kuryama mu bwogero Ifarashi - keretse iyo itwaye
Iyi ni imyenda Mariya yakoze wenyine  byavuzwe na kamanzi 
Kubwimpuhwe zikomeye zumuntu.
Isi, uragaburira kandi uhisha ubu ntawundi uretse imbata?
Kugira ngo umuvandimwe we abeho
Mfashe gari ya moshi y'uruzitiro, dore dribs zanjye, zinanutse hamwe na ooze y'uruhu rwanjye,
Ijamboc risobanura kuzamura hasi cyangwa urwego rwa mine
Papa Clement wa karindwi yatumye bitemewe ko undi muntu wese arya ibyo Ibihumyo
Ntabwo nemera ko Rogride yakoze ikosa nkiryo. 
Yigira buri gitondo. 
Yasanze guhangana birababaje cyane. 
Nigute wagize uruhare muri uyu mushinga mbwira 
Uzumva uruhutse kandi mushya.
Yamukijije ubuzima bwe. 
Kuki mwembi mutaza gusangira? 
Ku bakinnyi, ibirori-byinyanja, inzuki zinshuti, imbwa , kurera inzu;
Yandikira ababyeyi be rimwe mu mezi abiri. 
Ukurikije Abanyamerika bakoze ibyo Bavuganye n'Imana
Namusabye kuza saa munani
kuba urukundo rwe rwiza eva yamukundaga
Uruzi ni rwimbitse hano  byavuzwe na kamanzi 
Kwibuka abakurambere birashobora guhurira hamwe.
Urizera ko iki kibazo kizashoboka
Ndahiro  avuga inzira nyinshi cyane. Nibyo birashoboka ko adafite inshuti nyinshi cyane. 
Kautilya yari Minisitiri w’intebe ninde mutegetsi wu Buhinde
umugore hano yahindutse urubura
eva yarambuye amaboko ye
Abashiya bibuka bate urupfu rwa Ḥusayn
Akimara kugenda, banki irafunga. 
Niyo mpamvu uri mwiza kamana niwe wabivuze 
Kuki umuco wo mu kibaya cya Indus utari Aryan
Sinshaka guha Eric  cyane 
yo kuguruka ingurube-mugongo, munzira yo kuryama.
Eric ntago akunda firime nkiyi  cyane 
nkunda ubuvumo aho itara
ari parufe ya kera cyane
Ni ikihe gitabo cyahawe abapolisi bose bo mu ngabo z’Abanyamerika 
Ibi birababaje cyane kuko aribibi pe 
Yakuye umuhungu we ku gutwi. 
ko tugusanga muri byose kandi burigihe
Agaca mu nkoko.
bagenzi babo bibwira ko bakize
Madamu Hugh McCorquodale yari azwi cyane nk'umuntu w’ubuvanganzo Barbara Cartland
genda ku mwana we ugenda
Uku ni ugutotezwa  cyane 
Ni he wasanga Ibirwa bya Orkadiyani
Migambi  arashaka cyane gushimisha Kariza . 
Ni iyihe ndwara yahoze yitwa icyorezo cyera Igituntu
Ndumva Simoni yaguhaye akazi fabien niwe wabivuze 
Mariya agabanya ingano yinyama mumirire ye. 
Niba azi aderesi yawe, yakwandikira. 
mu myaka ibihumbi bitandatu yo gushyingura
Idini ry’Abahindu n’ubugingo
Kamaliza yari yiteze ko ibi bizabaho  byavuzwe na kamanzi 
Mutabazi  yinjije amafaranga yinyongera mukodesha 
Muri Danimarike ni iki Svangerskabsforebyggendemiddel Agakingirizo
Ntabwo wagombye kuba wabivuze cedric niwe wabivuze 
Yahumurije atekereza ko bishobora kuba bibi kurushaho. 
Ibyo inyoni zo mu Bwongereza zitera amagi 
Sinshobora kuvuga kuri ubu  byavuzwe na kamanzi 
Binyuze mu mibereho ye niho yashishikajwe n’ibidukikije. 
Ninde watangije ishami rishinzwe imirimo rusange mu Buhinde
umutwe we w'akataraboneka
Umugabo we atunzwe cyane nibiyobyabwenge. 
Ntekereza ko iki ari igitekerezo kibi  byavuzwe na haruna 
Twongeye guhura nabo, twabuze birenze kubabwira,
umubano utagira ingano kandi ubabaza
Igihe isi yawe yarangiye?
Nzaguha izoi pendant  byavuzwe na haruna 
Nzaguha igitekerezo udashobora kwanga. 
Hagarara! Urimo kumurira. 
kigeli yibajije niba Mariya yifuza impano yamuguze. 
Nari nkwiriye kuzamurwa mu ntera fabien niwe wabivuze 
Nizere ko abapolisi bafata uwabikoze wese  cyane 
Ninde muhanga wasangiye umuhungu we igihembo cyitiriwe Nobel muri fiziki
sinzi icyo gutangaza birakomeye 
Manu National Park Peru ifite amoko  atandukanye yibyo Ikinyugunyugu
Yemeye gufata ubuyobozi bw'ishyaka. 
Nta gushidikanya mubitekerezo byanjye ko Murashyi  yafata icyemezo cyiza. 
Migambi  ntagomba gusetsa ubumuga bwa Kariza . 
Ntabwo uzabyizera  byavuzwe na mugabe 
Umugore aragenda ajya mu rukiko, aho yongeye gutegereza umurongo. 
Philip  ntazigera agera ku ishuri ku gihe. 
Ariko ikintu gishishikaje cyane ni ukuntu Abahindu bumva ikuzimu
kandi ndabahitamo uko nshaka
Igikomangoma nigikomangoma banyuze mu mbaga yishimye. 
Yahamagaye abanyeshuri mucyumba. 
Filime ye nshya iratengushye.
Abanyamerika bemera gukora ibyo
Ibi ntabwo byumvikana  byavuzwe nawe
Gukubita ingingo, imitwe, amabuye, ibiti, ibyuma, hejuru mu kirere.
Yasa nkuwatunguwe nubujiji bwanjye. 
Bagomba guhitamo uruhande barimo.
ibi  biroroshye  nubwo birarambiranye
N'abacakara bambaye ubusa, bose batewe impumuro,
Ntabwo baza buri munsi. Reba hanze! Hariho nini
Buri gihe arira iyo atemye igitunguru. 
Kuzana amashyo asigaye kugirango uyishimire akanya,
Nyamuneka umubwire ko nzaza nyuma yo guhaha. 
Mugabo yicaye kuri comptoir
Yakuye umutobe mu icunga ryinshi. 
Ndangije gusoma iki gitabo muminsi itatu fabien niwe wabivuze 
Ntabwo nzabiganiraho na Murinzi  byavuzwe na kamanzi 
Ese koko Simoni ni igicucu mbwira 
ikora gaze yo guteka niyihe
Nabwiwe ko uyu ari umujyi utuje  cyane 
Yafashe umuhungu ukuboko. 
Yatoye indabyo nyinshi nziza. 
Arateganya kuzitabira amarushanwa y'ubwiza. 
Niyihe ntego yari imbwa ya chow chow yabyaye mbere nkibiryo cyangwa Chow
Gutandukanya inguni hagati yamabara abiri yikurikiranya biterwa nikihe kintu
Byagenze bite ku bakozi bawe basigaye? 
Ninde munyamerika wambere wakinnye umukino wa NBA Earl Lloyd
Nari ngiye kubikora kamana niwe wabivuze 
Nzi neza ko kigeli azishimira kutubwira uko byagenze. 
We avuga ko mu mizo ya mbere amabuye yasengwaga
kandi utinye kwibuka neza kuruta urupfu
Urashobora gusohoka mugihe wagarutse vuba. 
Uyu murimo ugomba kurangira kuwa nyuma  cyane
Umusazi mukurikirana ibinezeza, arambuye,
Ushobora guha umwana koga? 
Yabwiwe kwirinda kunywa inzoga na muganga. 
Nkubwire, nakunze ibaruwa. 
Abasirikare bose bahagaze iruhande. 
Ntushobora kuntera kubikora fabien niwe wabivuze 
Ibyo kimenyetso cyerekana ko ari umwere. 
Mugabo yakubise amaso Mariya
Yaretse legiyoni inkuba zirahita,
Ariko buri marira ni imvura y'amahindu,
Nakinnye umukino ushimishije wa chess na mudasobwa mucyumweru gishize. 
Ninde wanditse igitabo 'Gutegura ikinyejana cya makumyabiri na mbere'
Ntushobora gutuma umuntu agukunda. 
Iyi ni firime nziza nabonye  cyane 
Mitsindo  yateguye urugendo rwo kujya i Boston. 
Kugarura iyo mitungo muri silver blur iri
Iyo film ni iy'abana fabien niwe wabivuze 
Reka twicare hano umwanya muto turebe 
Birashobora gusa nkamafaranga menshi ateye ubwoba, ariko bizaba amafaranga yakoreshejwe neza. 
Yorodani ni umugezi munini 
Nkuko nabayeho kuva mbere.
Yemeje ko coronavirusi yageze mu rwanda
Ugomba kuba murugo hamwe numuryango 
Ubwami buze, Ubwami bube
Yatoranijwe, igenewe kuri njye kandi yambaye umubiri
Andika inyandiko yo kugushimira iyo umuntu avuye kugufasha. 
England yasubitse shampiona yayo kubera COVID
urupfu rw'ubu ruratesha umutwe
kandi ryari rizakura nk'izuba ryiza
Turarya kugirango tubeho kamana niwe wabivuze 
Nzakwandikira vuba bishoboka. 
Sinshaka ko ibi bihinduka  cyane 
Yakundaga kumwumva yitokigeliba. 
Kura iyo mbwa kure yanjye fabien niwe wabivuze 
inama rusange y akarere yateranye
ninde uzunguruka mu bushyuhe
Ni iyihe sosiyete ikora mudasobwa 
Ibi byose byatangizoe bite mbwira 
Irasa amasasu yo mu mbunda;
Muri Egiputa ya kera abagabo n'abagore bakoze ibinyuranye n'uyu munsi 
Nibyiza guhisha mugihe izuba ariryo rikomeye  cyane 
Ijambo ry Imana yacu ni rizima
Nta murinzi ushobora kumpagarika ; nta tegeko rimbuza .
Ngicyo ikibuga cyacu cya baseball rukara niwe wabivuze 
Nyuma yo kwiyuhagira, Toni  yariye ifunguro rya nimugoroba. 
idini rya Isilamu ryakwirakwiriye hose
kandi uhereye icyo gihe bimuriwe i Babuloni 
Hano twizeye ko azanywa kandi agasohoka amahoro. "
Mugihe cya yuhi, nyanza yari umurwa mukuru wa rwanda
Uburwayi bwa Mama bwamugumanye murugo ejo. 
Nigute ukunda izoi whisky mbwira 
Ibi ni byiza   cyane  cyane 
yakundaga kubikora inshuro imwe cyangwa zirenga buri munsi 
Yahise atangira kuganira na banki ye. 
Hari n’indi nkuru ivuga ko ibyo Imana yahishuriye Muhamadi, 
Ndashaka kumenya amafaranga bizansaba kujya i gitega nawe. 
Nkeneye ubufasha hamwe nagasanduku  byavuzwe na kamanzi 
Ntidushobora guhanura ibizaba. 
Abantu biyuhagira mu mazi y’urwo ruzi bakiyeza n’ubwenge bwabo bakabwegurira Kesava [Vishinu]
Simoni azi ko Domitira ashonje rukara niwe wabivuze 
yakiriye gusomana bibiri binini byishimo
Abashoferi babiri banyuze imbere yanjye, bidatinze babura kure. 
Ibi nabikora kuva kera  cyane 
kuki Abanyamerika batabikora Filime Ubusazi 
Simoni ahora akora ibi fabien niwe wabivuze 
Ninde wavuze "igitsina gore bakuze neza batekereza ko aricyo gihe cyanyuma" 
Abera n'abanyabwenge mu mateka - ariko wowe ubwawe?
Urashaka gukora ibi koko mbwira 
gicanda yakoze reservation muri resitora nziza kumunsi wamavuko wumukunzi we. 
Peter  atanga ingingo yo kubyuka kare. 
arasinziriye brute nimana uringaniye muburiri bwawe
Kugerageza kubona umunezero gusa biragutera umunezero. 
Inzogera ikimara kuvuza mwarimu yinjiye mu ishuri. 
Tadeyo avuga ko adashobora no gukora muri ubu bushyuhe  cyane 
Pacifique yumva ameze neza muri iki gitondo  cyane 
Arategereza; kandi rimwe na rimwe muri surmise irwaye igihe
Abudul yari azi ko Kamariza adashaka kujyayo wenyine. 
mugihe ubatera inshinge za serumu yikirere gishya
Ruta  yasuzumye umuhanga mbere yuko ayigura. 
Imijyi n Uturere zizayifasha
Naganiriye na Rugwiro muri iki gitondo nyuma yinama  cyane 
Eric ntabwo abona ibi  byavuzwe na kamanzi 
ikintu cyatekerejweho n'amategeko yacyo
Ibi ni uguta igihe rwose fabien niwe wabivuze 
yoroheje cyane kuruta kurongora isugi
Kandi Urubyiruko buri Vapor irasukuye.
Urakoze kuri ayo makuru fabien niwe wabivuze 
Inyamaswa zinsigamigani zikomoka kumugereki chimney man Salamander
Ni ibihe biryo bya mbere byakoreshejwe ku kwezi 
nibyiza umugiraneza amuvugisha mu ijwi riranguruye
imiraba yayo irohama mu ifuro ryabo ryaka umuriro
Ubusanzwe Josehl  na Kamariza bajya ku ishuri n'amagare. 
Birasa nkaho wahagurutse kuruhande rutari rwo kuryama muri iki gitondo  cyane 
Impanuka zizabaho mugihe zitateganijwe. 
Tadeyo ahuriye he niki kibazo? 
n'ubwiza bwe bwose arababara
Mary Cathleen Collins yahinduye izina ayita Bo Derek
Ntabwo nishimizoe gukora ibi  byavuzwe na kamanzi 
Wigeze gutukwa na mwarimu wawe? 
Mugabe agomba kuzuza izoi fomu  byavuzwe na kamanzi 
Kubusa umwanya wihuse nkuko ugomba kuba
Ohereza ibi ukoresheje indege  cyane 
Twariye ibyokurya biryoshye muri resitora ihenze cyane. 
Iyo wanduye wishyira mukato.
Nshobora guhamagara ikarita yinguzanyo kuri terefone rusange? 
Aya mafranga ukeneye iki mbwira 
Ntushobora kuzamuka mu ijuru ku ibaba ryayo rishimishije?
hamwe n'impeshyi cyangwa imbeho
kubushake bwa diane wo kwa gaju
Niba utabwiye kigeli uko byagenze, nzabikora. 
Nyuma yo kurya, nakoze umukoro wanjye. 
Ibi birababaje cyane kamana niwe wabivuze 
Kugaburira ifarashi yawe kubuntu
Ese kumanywa biratangaje? ese redstart yambere itangira kunyura mumashyamba?
Bagurisha inyama muri iryo duka kamana niwe wabivuze 
Igikoni cye gifite ibikoresho bizigama imirimo. 
Tugomba kumenya uko twabikora  cyane 
kanyandekwe afite umunwa mubi. 
gushyira ahagaragara ubuzima bumwe gusa ni byiza rwose
Guhamagara abapasitori mukajya inama nabo
Mutwara sibo yatubwiye kutabikora. 
Ibi ntibikwizoe kubaho  byavuzwe na kamanzi 
Sinzi gukoresha ibi  byavuzwe na kamanzi 
kigeli yahamagaye Mariya amusaba kuza. 
Ibyagezweho cyane buri gihe bibaho murwego rwo gutegereza byinshi.
Kumyaka, mugihe buri mwaka ushize yari yazanye
mwenda urakomeye. 
Iyi mashini itwarwa na moteri ntoya yamashanyarazi. 
Kinini, imivurungano, ubuntu, mwiza, ubwibone, n'urukundo,
urukundo nawe ararushaka kandi byamubera
Natumye Migambi  asiga ivarisi ye. 
Nyamuneka wuzuze izoi fomu  byavuzwe na haruna 
Byongeye kandi abagore benshi barakubiswe 
umunyamabanga mukuru w'igihugu
Icyaha cye cyari gikwiye igihano cyurupfu. 
Ntabwo nizera ko Bobo  yakoze ikosa nk'iryo. 
Urumva ko umuvuduko wacyo wihuse?
ese Ibi ntibizashoboka fabien niwe wabivuze 
kigeli yasanze bigoye gusubiza ikibazo. 
aba bami bose barayoboka izi mana zumvira
Wowe na mwembi tuzi uko byagenze. 
kandi njye ubwanjye natangajwe n'ububabare mvuga
kigeli yasabye Mariya itariki, ariko aramwanga. 
Nzaguha iminota itanu yo gukemura iki kibazo  cyane 
Ugomba kubikora ako kanya rukara niwe wabivuze 
ari mubwenge kuko bumuhesha kubaho
amategeko ye mubwicanyi yahisemo amoko
bitabwaho n imiryango ku buryo buhoraho
Ni umunyamerika ukivuka. 
Ahitamo kujya muri gari ya moshi aho kujya mu ndege. 
Waba uzi urufunguzo mbwira 
Ni ikihe gitabo cyakozwe mu burebure bwa mbere bwerekana ikarito y’Ubwongereza mu 
Turashaka ko uhindura iyi baruwa mu gifaransa  cyane 
Isabukuru ye y'amavuko gusa iba nkanjye. 
Ndizera ko urimo kwibaza uko ibi bikora  cyane 
kigeli ntabwo afite icyo asabwa kugirango abe umwarimu. 
Ibi ntabwo byumvikana na gato rukara niwe wabivuze 
Ntabwo uzi uburyo ndambiwe ibi byose binubira. 
Iki kibazo cyanjye nikihe mbwira 
Umuyobozi ninama njyanama, amabanki, amahoro, amato, inganda, ububiko, amaduka, imitungo itimukanwa nu mutungo bwite.
Urasaze gusohoka mu rubura nta koti. 
Nigute ushobora kumenya ibi bintu byose mbwira 
Blithe mubwibone bwibaba ridateganijwe,
Nubwo nymphs zishobora kuba zifite abasizi bazima kubaririmba,
Mitsindo  ahamagara terefone zigera kuri mirongo itanu kumunsi. 
Habaye igihe kinini kuva numva ibi bibi  cyane 
gutunga ikintu cyose utaguze no kugurisha
kigeli ashobora guhora areka akazi niba adakunda. 
sinkunda amazu mashya
Ntushobora gukora umuntu nkawe. 
Tuzarya ifunguro rya Kabera akimara kugera murugo. 
Kwemeza ntacyo byemeza.
Izoi turukizoa iraryoshye  byavuzwe na mugisha 
agatsiko k'abakerubi bitwaje umugongo
Yatoranijwe mubihumbi icumi basabye. 
ntundeke neza ku gihe nzagusubiza
Urwego rw Igihugu rw Imiyoborere myiza ruri kugenzura ibigo
Izoi mudasobwa ntabwo yatwaye 
Kugirango uryame iri joro, byibuze kugeza bwije.
Ijambo rya Yehova ni rizima 
Kirezi  yakoze akantu gato n'umutwe. 
niba ururimi rwanjye rusobanutse madame
Ibi ntibyari bikwiye kubaho cedric niwe wabivuze 
Ariko byinshi byo guhagarika umutima - gutsinda
Ahura ningorane nyinshi. 
gukandagira gusa mu mukungugu ibirenge byimbwa
Reka twizere ko turi ba rushimusi. 
Ni ibihe biryo by'ibanze by'abaturage ba Maori 
asangayo ikirere ibyiza byinshi
ahari umwanya wa buri kintu.
Naho ibyawe Nyamirambo ntekereza ko uri ifumbire nziza, ariko ibyo ntibimbabaza,
umugore apfukamye uwo mumarayika yavuganye
Avuga ko afite irungu rukara niwe wabivuze 
Mariya yakiriye umuhungu we indabyo nziza. 
Nshobora kukwiringira kubwibi mbwira 
Bwira Sam nzaba mpari vuba bishoboka. 
abazima bazima bababazwa no gusomana
Ibi ntabwo bikureba, Murinzi  byavuzwe na kamanzi 
Ntekereza ko Mahoro  yafashe icyemezo cyiza. 
ntuma rero ngenzura ubushakashatsi butagira umupaka burenze imva
igihugu cyishimye kuruta inzabibu
Impera yuyu murongo irihe mbwira 
Theo  yeretse Kirezi  uburyo bwo gukora sushi. 
Niba nubugingo nkubwa Milton bushobora kumenya urupfu;
Ni iki ushobora gusanga ku kimenyetso cya Mount Cook cyo muri Californiya
Ngwino umwuka, hamwe n'ijwi rireremba, hanyuma utange
urubura rwa noheri rugwa ku matorero
Nakinaga muri izoi parike  byavuzwe na kamanzi 
Namenyereye ubu bwoko bwubushyuhe  byavuzwe na kamanzi 
Abanyacyubahiro bawe batsinze: Nzigisha isi
Irasa amabomboma ukayikunda,
Aho gusetsa-guswera ku nkombe, aho aseka hafi-muntu aseka,
Pakisitani yongeye kwinjira muri Commonwealth, yariyikuyemo uwuhe mwaka
ibibabi byindabyo byamababi n'imbuto
Ese Wabisabye Mutwara sibo mbwira 
Ese ko turi kare kare, ibyo
Ni ibihe bihugu abagore bashobora gukora imibonano mpuzabitsina ku munsi wambere Australiya %
urukundo ikuzimu hamwe ninyamaswa
Kubera ko yakomerekeye mu mpanuka, ntiyagishoboye kugenda. 
amabaruwa yo kwandikisha indege mpuzamahanga yigihugu cya Libani
Twizera ko Mutwara sibo ari umwere. 
Nzabona umuntu wakoze ibi  cyane 
Narose uyu munsi  byavuzwe na mugisha 
Yemwe, ibinyejana byinshi by'imva zawe nziza,
Amasahani yacu ya picnic akozwe muri plastiki. 
fagitire yaje ingana ute
Ndibaza inshuro naje hano hamwe na we. 
Laura yihariye cyane imyambarire ye. 
Abantu benshi bashutswe niyamamaza. 
Ibisagutse by'ibikorwa biteye ubwoba bya Kamere,
Nashakaga kurangiza ibi, ariko sinabishoboye fabien niwe wabivuze 
FEI igenga siporo Ifarashi
Uru rusaku rurakaze  byavuzwe na mugabe 
Nshobora kugira iki kinyamakuru mbwira 
Ubuntu mumutima we ere rwose amaboko ye arekure,
Ntawe ushobora kumenya ibizaba. 
'Ay, imyaka myinshi yihanganiye igihe cye
Twabonye already yataye umwanya uhagije kuriyi  cyane 
Nanjye ubwanjye ndatera imbere icyo gihe nubu n'iteka ryose,
Uyu ni mushiki wanjye  cyane 
Mufite abana bankeneye. 
Ndabashimira cyane kubwamahirwe fabien niwe wabivuze 
Gasana yemeje ko Soniya asangira ko imvura itagwa muri iki cyumweru. 
Ngiye bakundaga guhinga hanze-inzugi,
nigute twishushanya mu ndorerwamo
Reka duhere kuri ibi  byavuzwe na kamanzi 
Izira iya kabiri aho yabera!
yerekanwa na buji imurika hose
kandi nyina ntajya kure
Yahagaze ku mucanga umusatsi uzunguza umuyaga. 
Ndakeka ko arengeje imyaka mirongo itatu fabien niwe wabivuze 
ni bangahe mu gicucu cy'imva
Mfite uyu mumarayika muto. Kuri njye yansize amababa.
Ndumva meze neza muri iki gitondo  byavuzwe na mugisha 
Ntabwo twarangije ibi  byavuzwe na mugisha 
Ijwi ryanjye bwite, orotund yohanagura kandi yanyuma.
Muri iki cyumweru, Eric yeguye ku mirimo ye  byavuzwe na mugabe 
nyuma yo kurasa Kalisa 
Rutikanga  yatubeshye kubyerekeye amafaranga yinjije. 
Iyi ishobora kuba paradizo yacu: exotic
Jorn wo muri Danimarike yateguye icyerekezo cyiza cya Inzu ya Sydney
Yagiye i Londres cyangwa i Paris. 
Nunva roza yera ihumura neza kandi ikura,
gukurikirana ijuru ahandi hatari mwijuru
ibyo binyura mu byacitse mu rukuta rushaje
Gisa yari yambaye ikote rya laboratoire ishaje. 
Ufashe mubyukuri icyo ukwiye kubona mumafarashi
Iyo yari umugambi wa Mutwara sibo igihe cyose. 
uwa gatanu mu gituza cye
Ngiye ku biro by'iposita. 
Izoi kawa irakomeye rwose  byavuzwe na kamanzi 
Amaberebere yonsa azapfa
Babaye muri uyu mujyi imyaka icumi fabien niwe wabivuze 
Batwawe n'abapolisi. 
Nigute wakemuye ikibazo?
Ndashaka kumara umwanya munini nkora ibintu binshimisha. 
Rogride yavuze ko yashakaga gushimisha Kariza . 
Ntabwo yakunze aho hantu rukara niwe wabivuze 
Habiyaremye  yambwiye ko azagenda vuba. 
Mama akora udutsima twiza kwisi. 
Mutwara sibo yambwiye ko ahuze. 
Ikoti rye ni ubwoya imbere. 
bararebanye mu kanya gato. 
Yahaye icyicaro umuturage mukuru. 
Tuzategereza igihe kirekire
n'inzogera y'urukundo rwabo
Ninde wanditse ikinamico Amadeus 
Ntabwo ari bibi ko uvangura abantu kubera ubwoko bwabo. 
Ugomba kuzuza igihe cyatakaye. 
kurangiza kubona ijuru rifunguye
Tuzagukorera umunyamategeko. 
Hano hari amafaranga make cyane
Naramwanze kubera ibibi bye
Ugomba gutanga mu nshingano zawe bitarenze kuwa mbere. 
ninde mwishyamba hamwe nibishaje bishaje
Samuel yikubise ku buriri bwe maze bidatinze asinzira cyane. 
Ntabwo ugomba gukora kuri ibi bikoresho. 
Ntabwo arya ibi, sibyo mbwira 
kuryoherwa gusa bizarangira
Kuba narakaye byatumye ibintu birushaho kuba bibi. 
Yemwe nyenyeri, zipima ubuzima umuntu,
Azi byinshi kubijyanye nimyambarire igezweho.  Azi amakuru neza kurusha se. 
ukagira umuriro mwinshi cyane 
Bakandagiye imbaga. 
Cyubahiro yatekereje urugendo rwayo rukora!
Yatoje imbwa ye kuzana ikinyamakuru. 
intama igihumbi mbara ni izawe
dore induru idashira mbiba kumuyaga wirabura
Sitidiyo itazwi ariko neza. Irashaka
kuva ku giti cya bibiliya kugeza ku giti cy'imikindo
niba hari igihe ngira ishyari
Rutikanga yumva ko ikipe ye izatsinda umukino. 
Ntukigire umuntu ku giti cye  byavuzwe na mugisha 
aba bavumbuwe icyari Impapuro zishobora gukoreshwa -
aho amaraso yanjye azatemba neza mumitsi yanjye
Ubwo inkuru ari inkusi
Ibi bitabo ni ibyanjye  byavuzwe na kamanzi 
Rwesa, wasaba guha aba bantu bashonje icyo kurya? 
Umunsi umwe nzagaruka mu gihugu cyanjye. 
Natumye umuhungu wanjye abonana na muganga. 
Nari nkwizoe kubimenya  byavuzwe na mugabe 
niyihe nyamaswa iri ku kimenyetso cya RBI
"Papa, Papa, ndakwinginze ntugende.
aribi byagenze. 
Ntabwo umubare utabarika wiciwe kandi warasenyutse , cyangwa ingoma yubugome yise gahunda yubumuntu,
Ntidushobora kukubwira icyo ibi bivuze kuri njye  cyane 
Hearsay. Ni ubundi buzima ku mujyi,
ndetse no mu mitima apfa acitse intege
umusore yampaye ibisimba. 
Yumvise imbwa itonkigelia kure. 
Nahisemo ubushize  cyane Hitamo iki gihe  cyane 
gutinya kuruta umuriro utwika
nko mu gihe cya solo  cyangwa dante
izuba rimujyana munsi y’ibaba ryaryo
Ntabwo Kanani mumaso yintumwa,
yapfuye ari mu mva ye
Muri iki kiyaga hari amafi menshi  cyane 
kamere iradukunda kandi itanga ibitangaza byayo
Karaveri arahuze   cyane muriki gihe  cyane 
Muri uwo mujyi hari amazu manini manini yimbaho. 
Bizatontomera kumuryango igihe kirekire
Ntabwo nagiye muri Hong Kong nindege. 
Vuga ijambo kuburebure bwamaguru 
uhindure ko yaba yarabonye kugwa na mbere yuko apfa
Urashaka ko ngerageza ibi mbwira 
Witondere. Ikoti yawe. 
Izoi karamu ntabwo yanditse neza  byavuzwe na kamanzi 
Nanga amajwi selofane ikora iyo uyinyunyujije. 
kurambura umubiri wawe ukagira intege
Tangira utangire umbwire ibyabaye byose. 
kubwanjye ndakaraba intoki neza
Kohereza ibicuruzwa hanze kuruta ibyo bitumiza mu mahanga. 
Mubyo Shakespeare akina imico ya Caliban igaragara
Mu Bwongereza Umwanditsi w’Imyenda ni umukozi
Mugabo yicaye aho, yitegereza ifoto 
kandi wenyine watereranywe n'abantu bose
amababi akura hasi,
Kirezi  ntabwo amenyereye gusetsa imbere yabandi. 
Ese Allah ntafite ububasha bwo gusubiza ubuzima abapfuye
Gatera  na Kirezi  bari bicaye hamwe. 
niba avuga yishimiye amaso yo kuyoboka
Nzahitamo umuntu uwo ari we wese fabien niwe wabivuze 
Umwana wese arashobora gusubiza ibyo fabien niwe wabivuze 
Kandi ntugaragaze umuseke kumisatsi yawe yaka.
ibyo Umuhanuzi yavuze n’ibyo yemeye acecetse  
uyu murimo amaboko yavaga amaraso ibyuma bihangana
Wigeze wumva ibyabereye i gitega ejo? 
kigeli yaje guhura na Mariya muri supermarket. 
Izoi nzu ifite ibyumba bitandatu  byavuzwe na mugisha 
Yongeye gukora ikosa nk'iryo. 
Mariya yari munsi yishuri. Ubu ari hejuru. 
Yego, nukuvuga, uzi aho atuye ubu? 
Sinzi niba nshobora kuvuga igifaransa neza bihagije kugirango numve neza. 
Ijoro ryose risubira inyuma;
Iyo myenda imuhuza neza fabien niwe wabivuze 
Bakodesha imodoka kumasaha. 
Ninde wanditse ikinamico Gutegereza Godot muri  Samuel Beckett
Acecekesha amatwi meza mu gutwi. 
mugenzi we ntabwo yumva ibyo akorerwa
Niki film ya kanyombya yatwigishije
Aya mashusho yashushanijwe na we  cyane 
Guhura ni uko ijwi ryanjye rigomba kuvuga
byukuri ko banshyinguye ahatabigenewe
Niki Nakora kugirango ngushimishe? 
Mu mutima wakomeretse wa Espanye,
Hakizimana na Anita  barateganya kurushinga vuba. 
izuba ni rizima ku gahanga kabo n'inyenyeri
Ntabwo nahise mva munzu kurenza imvura itangiye kugwa. 
Intara z’Ubumwe zibona guhagararirwa mu yihe nzu
Iyo ntebe iricara cyane rukara niwe wabivuze 
Imisoro na politiki yo gukoresha leta ikoreshwa muri iyo politiki
Uyu mugabo yavuze ko ari umwere kuri icyo cyaha. 
ifatanyije n urwego rwayo rubishinzwe
Vuga ibice bibiri byo kwisukura 
Yasabye ubufasha, ariko nta muntu waje. 
Ibi byagenze bite mbwira 
Yari arembye, nuko aryama umunsi wose. 
iki nicyo gishimisha abantu bose
Kuzunguruka no kubira ibyuya - gutuza no gukonja noneho umubiri wanjye uhinduka,
Ibi byose birahari mbwira 
Bakunze kujya kuri picnike ku igare. 
Iyi koti igura amadorari agera
Ntabwo mfite umugambi wo gusangira nawe ice cream. 
Mwarimu yabwiye Mariya gufata ururimi. 
Amakuru yatumye umusatsi wanjye uhagarara. 
Kandi niki gishobora gufasha abafasha gukira
Ntushobora kubaho ukoresheje urukundo wenyine. 
Nakubonye muri rubanda nkimara kubona ingofero yawe. 
Iri ni amakosa yacu, si byo mbwira 
Kubika amashusho yijuru mwijuru,
Yavugaga ijambo, ariko ahita ahagarika kuvuga yumvise urusaku rudasanzwe. 
Baje guteza ibibazo. 
Reka dutangire izoi nama  byavuzwe na kamanzi 
Ni ikihe cyuma gikoreshwa muri bateri
Ntabwo twigeze tubigeraho rukara niwe wabivuze 
Avuga Icyongereza n'imvugo y'amahanga. 
Wanzanira undi, nyamuneka? 
nijoro ku buriri bwawe nta mwenda
ninzira ikora ibicuruzwa bisanzwe 
Kandi utangire hejuru ---- 'Hano, byaba byiza ahagaritse.
wowe wanshakishije witwaje itara ryawe
Yewe muntu! wibitseho intego, idafite intego,
Bigenda bite niba kigeli atazakora ibyo tumusabye? 
Nyirasenge anyeretse uko nakora ikawa nziza. 
Niba umuntu yambwira impamvu ibi byabaye, ndabishima. 
ninde soko itukura k uruzitiro
Kurenga kuri we. Ndizera
Nbagiyemuri ibi birori jyenyine rukara niwe wabivuze 
Ubwoko bwinshi bwindabyo zizasohoka vuba. 
kandi ntazongera kugira ejo hazaza muri njye kumena
Yarokotse umugabo we imyaka icumi. 
Ntabwo bigomba kumera gutya rukara niwe wabivuze 
nshobora rero gushyiramo gusomana
Se arashobora kubona ubushobozi bwo kumuha amafaranga menshi buri kwezi. 
Yego mama iyo ni yo tanki!
igisasu mu mujyi wa kamembe
Ninde wakoresha inkoni mu mirimo ye
Petero  yagerageje gushaka inshuti na Kirezi . 
igikombe inyamaswa zo mu mazi zibamo ni iki
Ni izihe ngoma zategekaga Ubuhinde bw'Amajyaruguru igihe Alexandre yateraga
Twakundaga kugura ibi murubanza  cyane 
Iyi mbwa itekereza neza  cyane 
Nagerageje gukomeza kugirana ubucuti na we, ariko ntibyashoboka. 
Ni ubuhe butumwa bukomeye mu kubaka amato
Kumva iyo ndirimbo gusa bituma ngutekereza. 
Natekereje ko nzatungura Soniya nkamujyana gusangira. 
Ni ikihe gikoresho gikwiye cyo kumenya imirasire yumuriro
Yemwe urukundo rudasanzwe.
Yasobanuye neza imigambi ye. 
ariko gusa muburyo bwiza kandi bwatanzwe gusa
ninde ujya gutesha agaciro icyifuzo cye
kumuhobera ukuboko kwe kw'imitsi
Afite iki cyumba kinini kuri we  cyane 
Ntidushoborakwiyumvisha ko ibi bibaho. 
Nasuzumye umuryango kugirango ndebe ko ifunze. 
Njye, ubu mfite imyaka mirongo itatu n'irindwi mubuzima bwiza butangiye,
Jye na Rutikanga  twaganiriye kuri terefone. 
Ni iyihe ntara wasangamo Icyambu muri Tayiwani
ariko uwuza kubaza
kigeli yatewe icyuma mu gikoni, ariko azagenda neza. 
Ntawe ushaka ko ukora ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ahari iki ntabwo arikibazo  byavuzwe na haruna 
kigeli noneho asobanukiwe nibyabaye. 
Nibyo rwose Mutwara sibo atekereza. 
Abandi bazaza igihe cyigihe cyose.
Kandi narumiwe mubitangaza byose.
amaso dufunze arashobora kubona
Umugati ni iki gikunze gushyirwaho
iyo tuyobye bazi inzira banyuramo
Ndizera ko Gashuhe ashobora kubikemura  byavuzwe na kamanzi 
kigeli yakwemera ubufasha bwawe uramutse ubitanze? 
Kugeza ubu uri koga mwiza muri twese. 
Nigute, yunamye iminyururu ipfa, ya kera
kuri ibyo byose urugero rwe
Mfite imyumvire iki nikintu twembi tugomba gukora  cyane 
Izo ni pome nini cyane  byavuzwe na haruna 
Umukobwa yakoze umuheto mubi. 
nkuko umwizera afungura bibiliya ye
ubugingo yesu yanyuzemo burigihe bugumana uruzitiro
kigeli yamenye ko nta mpamvu yo kubeshya Mariya. 
Ni irihe dini ryashyigikiwe na Rashtrakutas
Ni ikihe kibaya cyinzuzi cyitwa 'Ruhr yo mu Buhinde'
Tansen, umucuranzi ukomeye mu rukiko rwa Akbar, yari uwuhe mwanya
Ntajya ananirwa kumwandikira buri cyumweru. 
mfite seraglio yanjye nkumutware wa aziya
Aha hantu hari ikirere kidasanzwe  cyane 
mu mutima w'abapfuye kera
Databuja abwira Jim ati: "Ni igihe cyiza cyo gufata ikiruhuko." 
Iki cyumba kirimo ubusa  cyane 
yahimbye icyo gishushanyo yagurishije 
Ariko hari ibindi bintu bikomeye byari bigiye kubaho
Iyo umukungugu amabuye amarira yabuze
Iki nicyemezo gikomeye  byavuzwe na mugabe 
byose bitwaye amphora ikiganza kimwe ku kibero
Wakoze ibi, sibyo mbwira 
bitwaye iki uburyo ubwibone buteye ubwoba
amazina yabo arabengerana  murugendo rwacu
Nyoberwa ahubwo igituma umpunga
Ibikorwa remezo bimwe na bimwe birafunzwe.
Yubahwa na bose. 
Nababajwe n'imyitwarire ye mibi. 
nanjye nti ni wowe birashoboka ko nari nibeshye
Nkunda iyi koti  cyane Nshobora kubigerageza? 
Ndashaka kuguza ibi  byavuzwe na mugabe 
reba ikirere isi n'ibidukikije byose
kutanyeganyega no gukora cyane
Afite umugambi wo kujya i New York kwiga imyambarire. 
Imibare y'Abaroma ni  inyuguti
Twese uko twari icumi twamaze ibyumweru bitandatu muri uwo mwobo uteye ubwoba
Iyo nza guhitamo, birashoboka ko ntari kubikora  cyane 
Ubuse inzoka iranyerera inyerera mu biti n'ibiti,
kigeli atekereza ko nta kibi gishobora kumubaho. 
Rutikanga  ntashobora gukora ibi byose wenyine. 
Kamere yamuhaye ubwenge nubwiza.  Ntamuntu uzamumenya muriyi mask. 
gusohoka mu mvura sibinu byiza
Bagiye mu nzu ndangamurage na bisi? 
imiterere ye y isugi irasobanutse
Radiyo yavumbuwe nande? 
Rugwiro aratanga igitaramo mu mpera zuku kwezi  cyane 
Ni uwuhe mujyi uhagaze ku ruzi Calcutta
Iyo yari umuhamagaro mwiza rwose kamana niwe wabivuze 
Twatsinzwe hafi imikino yacu yose. 
Iyo babigenje batyo baba bifuje cyangwa bararikiye ikintu kibi
Imizi yogejwe neza-ibendera! icyuzi cya pisine-snipe! icyari cy'amagi arinzwe! ni wowe!
Ariko hagarara! kugarura ibitekerezo byayobye
Nigute umuririmbyi wabantu Roy Harper yafashe Gusomana kwubuzima
Iki nicyo nakubwiraga ko kizabaho. 
Mutabazi  yizeye ko Kirezi  atazafatwa n’abapolisi. 
kigeli yahisemo igihe cyo kwiga kubyina. 
Ariko kenshi, mumihanda yuzuye abantu kwisi,
Ntabwo byari bimwe mubyo wahisemo cedric niwe wabivuze 
"Ni kure ki kuva hano kugera kuri sitasiyo?" "Ni nko ku bilometero bibiri." 
Ugomba gusoma igitabo cyose. 
Mu muryango wa Stark ndi umunyamuryango. "
Ninde wakoze urukurikirane rwa TV 
mfite ibishuko bibiri nabyo bikomeye
Ntugomba na rimwe kwibagirwa ibi kamana niwe wabivuze 
Nibazaga gusa inshuro nyinshi ibintu nkibi bibaho. 
kuva kumucuzi wabakoreraga ibyuma
Nagiye ubwambere njya kumutwe, amaboko yanjye yantwayeyo.
Susan yamennye isahani agamije kwerekana uburakari bwe. 
Ni iki gikubiye mu kugenzura urugero rw'isukari mu maraso
Nanze izo nkweto nshya  byavuzwe na rugero 
Pacifique ntago azishimira ibi  cyane 
Umuntu akunda gukora amakosa mugihe umuntu ananiwe. 
Umunyeshuri wo muri Amerika aba hafi yinzu yanjye. 
Ni ubuhe bwoko bw'imiti bwamenyekanye muri Amerika nka Heroin ikuraho inkorora
Igitekerezo cyo kumutangaza cyatunguranye mu mutwe. 
Afite uburyo bwihariye bwo gukora imigati. 
Yakiriye ibaruwa yerekana ko vuba aha azagaruka. 
Gutanga inama zo gufata ibindi bipimo
Yansabye kurera umwana we adahari. 
Yubaha cyane mwarimu we murugo. 
Ntabwo nashoboraga kwiyumvisha. 
Amutera amaboko amutera ubwoba. 
Kandi ni akahe karere gakize cyane muri Columbiya
Iki gitabo ni kinini cyane  byavuzwe na mugisha 
Ukuntu impinja zishaje zicecekeye hamwe nabarwayi bazamuye, hamwe nabagabo batogosha iminwa ;
Vuga umunyamuryango wintwari wikipe 
ububabare n'ibinezeza bizumva bishize
Mu Ntara z’Ubumwe zifite igipimo kinini cyo gusoma no kwandika
Ntabwo dukwiye kuvuga ibyabaye?  Impanuka nkizo zirashobora kubaho rimwe na rimwe. 
Ni umuhererezi mu bana banjye batatu. 
Ibi bitoki byeze mbwira 
Ntidushobora gukomeza gukora ibi  byavuzwe na mugisha 
Ariko ni ubuzima bwuzuye.
Yambara ikote arasohoka. 
Igihe cyose aje, atuzanira impano. 
Samusoni  yabajije Anita  niba azagaruka vuba. 
kigeli ntiyigera yitokigeliba, nubwo akazi katoroshye. 
Ubuzima bwe bumanitse kumutwe. 
kigeli yiteguye kubishobora kubaho byose. 
Wakwifuza kumushyira kuri terefone? 
Nicyaha uburyo afata abana be. 
amatwi yanjye n'amaso yanjye bizakoreshwa iki
Ibinyamakuru byinshi byasohoye inkuru. 
Yakuwe hamwe nubu. 
Ntibigaragara ko ari umukire. 
Niba yari azi nimero ye ya terefone, yashoboraga kumuhamagara. 
Amafaranga yaturutse ku nzibutso
Ibi nibyo byose mfite  byavuzwe na kamanzi 
I Vancouver amategeko yumujyi avuga ko imodoka zose zigomba gutwara icyo Anchor -
Ahari igihe kirageze cyo kubona mudasobwa nshya. 
Muri Carolina y'Amajyaruguru amadolari  yo kuba afite ibikoresho byo ku rubaraza rw'imbere
Benshi babira ibyuya, guhinga, gukubita, hanyuma umusego wo kwishyura,
Namwandikiye ibaruwa imusaba gutaha vuba. 
Ntabwo bivuye mu ntambara ubwayo ngo ikubohore,
Nigute ujyayo? N'imodoka? 
Igitaramo cya gatanu cya piyano
Ubwato buzahagarara ahitwa Cadiz. 
Ninde washinze Ishami ry'ibirarane
Iyo mbona Anca, birashoboka ko ntari kumumenya. 
Urebye igihe cyari kigeze, supermarket yari irimo ubusa. 
Ni ikihe kibanza gifitanye isano no guhinga umuceri
Aho abatoza guhambwa kwinjira arched amarembo irimbi a,
Ntekereza ko igihe kigeze ngo nzimye TV. 
Ifunguro gakondo ryabanyamerika ririmo inyama, ibirayi nimboga. 
Ni ubuhe butumwa bwa Petero
Simoni ntiyigeze abona Domitira nyuma yibi rukara niwe wabivuze 
Ibyo aribyo byose nshobora kuba nanduye.
Yavuze ko yamubonye ukwezi gushize. 
Ntaho bitandukaniye wagenda uyu munsi cyangwa ejo. 
amategeko yemera ko mukubita umuntu
Icyo nshaka gukora nukugushimisha. 
kubwurukundo buri kintu cyarogejwe muburyo busobanutse bwimana
Nuwuhe mukino witwaga Bingo
Mubuvuzi niki Anomaloscope ikoreshwa mugupima
Ibicu n'iminyururu byose mubucakara bumwe
ko ubuhumyi buke n'umwotsi muto
Turi ngombwa agomba mutima natwe,
oya  akwiye cyane urukundo
Gatsinzi yari yambaye ikote ryijimye. 
Usibye ikirere, cyari picnic nziza. 
Ubuzima bwiza bwibitekerezo byubusa birashobora gutanga;
Ntabwo ngomba kubikora kamana niwe wabivuze 
Umuntu yafashe inkweto zanjye yibeshya. 
Icyampa nkamenya uko byagenze kumafoto yumuryango wose. 
Ngomba kujya gukora ibi  byavuzwe na kamanzi 
ku mazi adasanzwe agenda abira
Clarinet ye yatonkigeliye, abari aho bose barabaseka. 
Nzagerageza kubigeza mu kirori cyawe. 
Ibi ni bike mu mpungenge zanjye cedric niwe wabivuze 
Murinzi yabonye Marizoa mu ntangiriro ziki cyumweru  byavuzwe na kamanzi 
Yanditse igitabo n'imbaraga nke cyane. 
Ntabwo witeguye kubi  byavuzwe na haruna 
Nyamuneka ndakuramutsa nyoko. 
aribi twatekerezaga. 
Hariho byinshi birenze ibi kamana niwe wabivuze 
ibishyimbo byo mu mazi
Iyi ntambara yasize Napoleon umutware wu Burayi fabien niwe wabivuze 
kigeli yabajije Mariya icyo ashaka ko akora. 
Mitsindo  ntashobora gufata icyemezo ako kanya. 
urasubiza edeni ubumuntu bwapfakaye
Bemera ko bagomba kubaha amategeko yose y’igihugu babamo
Nababajije uko ifunguro rya nimugoroba ari, ariko nta muntu wansubije. 
Kuririmbwa nabantu bapfukamye, umuyaga uhuha
Nkeneye ikariso yo guca iyi mpapuro  cyane 
Ibi ni ubuhe buswa mbwira 
Mubyukuri ntubyizera fabien niwe wabivuze 
Reba kuri izoi shusho  byavuzwe na kamanzi 
Yakira amabaruwa yabafana buri munsi. 
kigeli yasabye Mariya kumufasha, ariko ntiyabishaka. 
ntavuga ko ankunda na rimwe
Kuba igikomangoma  byoroshye. 
Nshobora kureba kiriya gitabo mbwira 
yari akwiye kubikora. 
Natangajwe no kugaragara kwe gutunguranye. 
tugomba kureka ngo ibi bitubuze. 
Namuguriye injangwe yo gukinisha, ariko ntiyabyishimiye. 
Igiti gikomeye kiboneka mumashyamba ki
Ndimo nibaza icyo guteka kugirango dusangire. 
Aha niho hantu impanuka yabereye? 
Urdushoborakujyana nawe. 
Ninde utanga umuceri wambere
Bibaho ko dufite kopi ebyiri  muri Rye. 
amazi yo mu nyanja 
Iyi nkuru irashimishije cyane muribyose. 
Urukundo rutuma isi izenguruka isi. 
Gukora amanota meza bisaba kwiga cyane. 
Icyo cyumba cy'ishuri ni gito cyane kamana niwe wabivuze 
Ibyo cyayi cyanduye cyane. 
yari imana y'Abagereki y'isi
Ntabwo nshobora kunyura tutamufite. 
Tajima yagiye i Londres anyuze i Paris. 
Nakunze gufatwa no kwiheba. 
Nzi neza ko Philip  azafata icyemezo gikwiye. 
Bakikinga nko ku ntusi
mwijoro ryiza aho uryamye wenyine
Arareba televiziyo kuva kuri bane kugeza kuri batandatu. 
Ni kangahe ukunda kujya ku mucanga? 
Umugati usesembuye ni iki
Nzagukorera ifunguro rya nimugoroba niba umfasha. 
Ibi biratugoye cyane kamana niwe wabivuze 
Ntago nzi neza ko nshaka ko ubibona  cyane 
Mu mugani wakuye amahwa ku ntare y'intare 
Ni irihe jambo ry'inyuguti ebyiri ryera cyane mu idini ry'Abahindu
kigeli yari hafi kuraswa, ariko ntiyabimenya. 
Ndagije  yashyizeho gahunda. 
irangi amubaza aseka amabara
Mumbabarire ntabwo nasubije vuba. 
gushimwa kubwinshi ndetse nabenshi
Ni uwuhe mutegetsi Upanishad yahinduwe mu Giperesi
Ntago dukwiye gukora ibi  cyane 
Niba wararwaye niki kiguhindura
James Drury yakinnye muri TV yuburengerazuba bwa Virginian
Wigeze usaba intebe kuruhande rwidirishya? 
Ndahiro  yaguze pome hanyuma akora isosi ya pome. 
intangiriro muguhindura icyatsi nicyatsi
kanyandekwe yibye igikapu cyanjye. 
Yarishimye cyane igihe yamusabye kumufasha gutunganya igisenge cye. 
Mbere ya tennis niki cyakuruye abareba kuri Wimbledon 
Eric ashobora kurya ibi, ariko ndabishidikanya  cyane 
Rutikanga  avuga ko ashaka gushimisha Kirezi  gusa. 
kugarurira imbaraga z’umubiri
Nibyo cyatumye uza hano mbwira 
Nyamuneka ohereza iyi baruwa icyarimwe. 
kigeli yasabye umuntu wicaye hafi yidirishya kuyifungura. 
Yandikira umuhungu we buri kanya. 
kurambura ukuboko kwawe mana byatuzanira umugisha
bose bonyine mu gihugu gishya
Amahitamo ntiyari azi,
Numubare ntarengwa w’abanyamuryango batowe 
Byari bikozwe mu mpu zijimye. 
intego yari hejuru, imwe rimwe na rimwe wasaga nkibidashoboka.
Nambara ingofero yanjye uko nshaka mu nzu cyangwa hanze.
Nakwitayeho cyane ryose  kamana niwe wabivuze 
abagabo bose n'abagore bose kumazu yabo
Uri umunyeshuri mwiza, ariko uracyafite byinshi byo kwiga. 
Reka dukureho ibi bintu byose  byavuzwe na kamanzi 
urukundo ntabwo arurabyo rworoshye ko mugihe cyizuba
Nibagiwe hafi kukubwira amakuru akomeye. 
Ibikorwa byabereye ku irimbi 
biragaragara ko yakoresheje inkweto
Alice  yari yambaye ikariso ya feza ku ikoti rye. 
Ingaruka yimvura igwa niyihe mvura
Nubwo bose batitaye kubantu bose
kandi urira nyoko yewe mwana wanjye umusoma
Uracyababajwe nibyabaye? 
Umuryango we wimukiye mu nzu nshya mu nkengero. 
Umukino wo gusiganwa ku maguru watangiriye mu gihugu cy'Ubuholandi
Ejo hashize umuriro wibasiye inzu yanjye. 
Ibyo byose birakenewe mbwira 
Wabaye kugirango ubone aho kigeli yagiye? 
Nta mwanya mfite kuri ubu buswa  cyane 
Amafaranga yo muri Alubaniya 
Ubanza abayobozi 
kandi ubuziraherezo bwaguteye kurira
Hanyuma yiyo mihango bakirirwa aho
Ugomba guhaguruka muremure kandi wishimye, muri wowe wumva nta bwoba,
buri wese muri twe ari kure cyane
Mu maso hiwe hahindutse ibara. 
Mariya yaje muri Amerika gusura umukunzi we. 
Kandi biragoye kumenya ko umunsi umwe nzagomba kukureka.
Yanyirengagije nkana mu muhanda. 
umutangabuhamya arindiwe umutekano
isi irahunga nk'imbuto zumye
ah ibyo munsi yububiko butagira umupaka
Mbabajwe no kugutera ibibazo byose  cyane 
yanditswe n'umuhanga mu by'amateka uzwi cyane 
Iki ni kimwe muri ibi bihe kamana niwe wabivuze 
Wahisemo neza. 
Ndahiro  ntiyashoboraga kumva ibyo mwarimu avuga kuko abandi banyeshuri bose bavuzaga urusaku rwinshi. 
Sam yiteze ko undi muntu azaza vuba. 
ni umuswa ngomba kuba uwa mbere
Ukuntu inseko y'Isi ibeshya
Iki cyari ibitabo cyiza  byavuzwe na kamanzi 
Uramuzi, kubwamahirwe yose? 
igihe narirukaga kuri nyakatsi
Murashyi  yasanze bigoye kwiyumvisha mu gifaransa. 
Tuzabiganiraho nyuma kamana niwe wabivuze 
ariko birinda kurya byinshi
Ntago nzongera gukora ibi  cyane 
Bashobora kuvuga icyo bashaka kuri orbs zabo mu kirere,
kuva mu ivu ryanjye iyo bakangutse
icyo umutima wawe wicisha bugufi wifuza
kigeli na Mariya basa nkaho bategereje ko hagira ikintu kibaho. 
kandi asubiza inyuma umutwe we wumuhondo
muvandimwe gusunika ibimasa mumatongo yisi
Inzozi zirahuze, zirahuze, ziracyasubirwamo.
Ni iyihe nyamaswa nyirabayazana w'impfu nyinshi muri Amerika buri mwaka
Ntabwo nkunda izoi ndirimbo  byavuzwe na rugero 
wowe uri uwanjye kuva kera
Sinzi neza ko iki aricyo gihe  byavuzwe na kamanzi 
Mose na Eleyazari umutambyi bemera zahabu 
Kubabara mu muhogo byatumye kumira bibabaza cyane. 
Garangwa yisutseho ikinyobwa mu kirahure avuye mu kirahure yakuye mu mufuka w'ikoti.
Nyuma y'umwijima muremure,
Aya mashusho yafashwe hashize amezi atatu fabien niwe wabivuze 
Rutikanga yatsinze ibitego bitatu mumikino yaraye. 
ukuboko kwe kuzazamuka gusa mu gahanga
Curb yose ni ariko uburetwa bwubuntu;
Ntekereza ko igihe kigeze ngo nsubire i gitega. 
Ntago wifuza rwose kuvuga kuri ibi, sibyo? 
inteko y'abasizi bo muri burundi
urasa neza nko   munsi y'ukwezi
Ndabaza niba ushobora kubikemura  byavuzwe na kamanzi 
Jane ntabwo yari azi igihe agomba kujya cyangwa aho agomba kujya. 
Murenzi  yashyize umunyu mu cyayi cye yibeshya. 
kigeli ntiyitaye ku bukonje, ariko Mariya ntashobora kubyihanganira. 
kuri makumyabiri fabien niwe wabivuze 
Umuhungu muto yambaraga ikoti rya nyina. 
ikibaho cyo gutangaza abagore
Amazina rusange - Igicucu cyibyo Bidubu
Kugirango rero ukore ikintu gishya
niwe mukinnyi wa nyuma wa firime wicecekeye wakinnye Tarzan
makisimu yuzuye ubwenge bwinshi
Ntabwo nshobora kubikora ubwanjye  byavuzwe na rugero 
imvura ibaho ahanini muri leta ki
Igice cya nyuma cyumukino cyari gishimishije cyane. 
Ntekereza ko iki gitabo gikwiye gusoma  cyane 
Ninde wafashe Delhi mu nyeshyamba ku Bongereza
Iyo abantu bumvise iby’urwo ruzi rwera
Bakubiswe no guceceka byica. We wagurishije
Ni izihe ngaruka zerekana imiterere y'uburebure
Kandi kwanga no kubabarira no kwibuka no kwibagirwa,
zirimo amategeko y’Abahindu agenga iby’idini n’amategeko mbonezamubano
Ariko imvura yangije byose. Umunsi watangiye gushidikanya,
Natangajwe n'urupfu rwa Abudul  nkawe. 
Kuki wambaye ikote ryanjye? 
Agomba kuba yari muto   cyane igihe yandikaga iki gisigo  cyane 
Ni uwuhe mucyo wakirwa cyane n'ibimera
Ntawe uzabyemera fabien niwe wabivuze 
Ndasaba imbabazi kubwo kuguhungabanya gutya  cyane 
Umukobwa yari afite igitambaro kirekire mu ijosi. 
Yaryoshye kuri cake kugirango arebe niba biryoshye bihagije. 
Mutabazi  akeneye ubufasha bwacu kandi ngiye kureba neza ko abubona. 
interuro zabaye nyinshi cyane
Intambara, amahano yintambara ya kivandimwe, umuriro wamakuru ashidikanya, ibintu bibereye;
Rutikanga  ashobora kuba hafi aho ariho hose. 
Simoni ntazigera yemera ibi kamana niwe wabivuze 
Ihambire ifarashi kuri kiriya giti kamana niwe wabivuze 
Uyu muti ukora neza  byavuzwe na kamanzi 
Rutikanga  yashakaga ko Kirezi  amwereka uko akora pizza. 
Abitabira kwitabira ibirori byabapadiri muri Egiputa 
igicucu cye gifite amababa meza
Yamubajije niba ari umunyeshuri muri iri shuri  cyane 
Nakubwizoe ko ntabishaka  byavuzwe na kamanzi 
ko uwiteka yaba yarababariye
Ntidushobora gukora ibi tutari kumwe nawe  byavuzwe na kamanzi 
Urashobora gutegereza nyuma ya saa sita niba ubishaka, ariko kigeli ntazakubona. 
gukorera nk'ubuturo bwera mu gicucu cy'ubuzima bwawe
Ntashobora gukora ikintu wenyine. 
kanyandekwe afite inyubako nziza cyane. 
Mumaze kuba munini bihagije kubikora wenyine. 
Ibi birashobora kuba ingirakamaro fabien niwe wabivuze 
Ninde wavuze - "Imbaga y'abantu ibaho ubuzima bwo kwiheba bucece" Henry Thoreau
Mubirango byibiribwa bisobanura iki 
Birambabaza kubona usa nkutishimye. 
FITA ninzego nyobozi yimikino ya imiheto
uzagira ibyo kibazo. 
Bifata igihe cyo guteza imbere imyumvire ya politiki. 
ndabona ari byiza yego inzozi zanjye
Tuzaba murugo izuba rirenze ribuza impanuka. 
Rwesa atekereza ko ashobora kwikuramo ubukonje aramutse afashe uyu muti  cyane 
ameze ate  aratunganye
Byagenze bite rwose kuri kigeli na Mariya? 
Kuki waguze ibi bintu byose mbwira 
Urashaka gufungura idirishya ryari 
Anhedoniya ni ukudashobora kumva icyo Ibinezeza
Yahagaze acecetse, umutwe we uhengamye gato kuruhande rumwe. 
na we ibyo byamubayeho
Ibintu inzozi zakozwe - amagambo yanyuma muri film ya Falcon ya Maltese
Umumarayika muto wa mama yoherejwe avuye mwijuru ...
Nibye iki gitabo mu isomero  cyane 
Ubuzima ni stalactite nziza yinzozi,
Tugarutse ku busore bwanjye nanjye?
Niki gihuza Minisitiri w’intebe w’Ubwongereza
Nyamuneka bwira kigeli ko mfite imfunguzo zimodoka.
Gatete  yashimishijwe nigitekerezo. 
mumuhuze ko kuboneka kwe biryoshye
shebuja ku mugabane we w'inyungu
Ibi birenze imbaraga zanjye fabien niwe wabivuze 
Mu migani y'Abagereki yari Umwamikazi w'isi
Amaboko nkayo ​​akora inkuba
Abagabo bafashe umwanya munini
Umuseke w'ikinyagihumbi wahinduye izina uhinduka ibyo Abahamya ba Yehova
ntabwo ari kimwe cya kane cyumutima wawe  
Nta mpamvu yihariye yo kubikora. 
Ntabwo wemerewe muri iki cyumba  byavuzwe na kamanzi 
Marina Giles yavuye mu Bwongereza 
Ni iki umuntu utagatifu yiga ku bupadiri
Iki cyuzi cyuzuye karp koga hirya no hino  cyane 
ubwoko arera ntabwo buzamwitura
Ken'nichi yakoze icyuzi kimeze nkikiyaga cya Geneve. 
agakiza kanjye kameze nkaka mbere
Turdushoborakubikora mugihe cyicyumweru mbwira 
turi munsi y'ubutaka bukomeye
Ninde ukunda kwerekana umukino ukunda? 
Umurwa mukuru izina risobanurwa nkUmujyi wa Islam Islamabad
Ubuse amabuye ya plutonic yohereze ubushyuhe bwabo bwa kera kurwanya inzira yanjye,
Niga Igifaransa kuko nkeneye akazi kanjye.
Ninde ushobora kwibuka kugaruka kubasizi ba mbere,
wowe kubo ibyo byose biracyari umutuku
Nababajwe no kurira k'umwana. 
Iki gitanda gisa neza  cyane  Iyi nzoga ni iyanyu  cyane 
guhangana nijwi rya Shitani
Uruzi ubona hariya nirwo yarohamye mo
Ndibaza impamvu Simoni yabikoze fabien niwe wabivuze 
Wafashe kaseti icyo gitaramo mbwira (
Ntago nemera ko nongeye gukora ibi  cyane 
Urashobora guha umwanya umwe? 
Ninde wakinnye umunyamahanga muri gusimbuka no kuzamuka amashusho
kigeli yashakaga kugenda, ariko Mariya yashakaga kumara igihe gito. 
Ere ishyaka nyamara rihungabana,
Ntekereza ko iyi ari resitora nziza yubushinwa i Gasabo  cyane 
kandi kurohama  kwe kuzaba kubi
Pentlandite nubutare nyamukuru butanga icyuma Nickel
Nuwuhe mwanya ubona imvura nkeya
ninde wibuka mugihe urira
Ari ku mwuka wanjye, kandi ndavugana nawe
U Rwanda rwabishyize mu bikorwa
Ariko urukundo nukuri iyo izi zishize.
Ninde washakanye na Sara bwihishwa mu Gushyingo
Ngiye gukora agati kumunsi w'amavuko ya Kariza . 
Ava mu gihugu mu mezi atandatu. 
Iyi foto iranyibutsa ubwana bwanjye fabien niwe wabivuze 
Natangajwe cyane nubwubatsi bw'Abaroma. 
Ndashaka kumenya neza ko bitunganye. 
kigeli yari yicaye ku ntebe yimbere y’abagenzi igihe impanuka yabaga. 
Yatakaje ibyiringiro ariyahura afata uburozi. 
igikomere cye cyoroshye kandi cyimbitse
indege yambere gukora Kohereza TV inyuma
Yemwe rubyiruko! burigihe- gusunika elastique!
Igipimo gikomeye cyubwiza bwiza, "kuko
Yarwaye kuva ku wa gatatu ushize. 
Ntabwo twahuye i Paris rukara niwe wabivuze
Amababi yapfuye yo gusinzira, yabyibushye kuruta amababi yumuhindo,
kigeli yatangajwe nuko Mariya yakuze kuva aheruka kumubona. 
Ibi byansiga muburyo bwiza kamana niwe wabivuze 
mubufaransa bingana nibyo mubwongereza
Wabonye kiriya gitabo kibyibushye mbwira 
kumafaranga yawe kuriyi mangazini.
gukwirakwiza infashanyo zose zishoboka
aha niho nshaka kuguma  ubuziraherezo
Sinari nashakaga kumara igihe kirekire  cyane 
Ajya ku isoko buri munsi kugura ibintu. 
Umukanishi ukiri muto aranyegereye, aranzi neza,
icyabanje gushyirwaho ni imihanda
Tturashoborakubiganiraho nyuma  byavuzwe na kamanzi 
Yatanze igitekerezo cyo kwitabira ibirori. 
Ndashaka ko Karekezi na Alice  basangira ifunguro rya nimugoroba. 
Aha ntabwo ari umwanya wawe  byavuzwe na kamanzi 
Yagombaga kuvuga imbere yabantu benshi. 
Ubu bwoko bwamakosa biroroshye kwirengagiza  cyane 
ninde uyobora imitima ariko satani akabashuka
Ntiyashoboraga kumva icyo yashakaga kuvuga. 
Ninde ufite umwanya wa geografiya 
Ikiganiro cyanditswemo na jargon ya siyansi ntawumva. 
Birasa na kigeli yambaye imyenda ihenze gusa. 
Kandi yahagaritse umwanya ubuzima bugaragara .
Byari mu gicuku ubwo kigeli yaje kubyuka. 
umugeni utagaragara kandi uwo narirengagije
Yayigize ikimenyetso ku bagabo ingabo ye yari;
Dr Seuss yakoze iyamamaza rya mbere rya animasiyo ya sosiyete Ford
Ndazamuka mu kwezi, ndazamuka kuva nijoro,
padiri arabengerana yambaye umweru nka marble
Yashyize abamufasha kumurimo wo gukusanya ibimenyetso. 
Abantu bangahe biciwe mu iduka? 
Azaba afite imyaka cumi n'irindwi Gashyantare itaha. 
Ngomba kuva kure aha hantu  cyane 
Gahunda ya cyenda yongeyeho niyihe Ivugurura
Niba amabara yacu akubiswe kandi imirwano ikorwa?
Izoi ni gitari yanjye nshya  byavuzwe na kamanzi 
Ni ikihe gihugu gifite bisi ya mbere ya greyhound yiruka muri Amerika
Gutenguha kwe byagaragaye kuri buri wese. 
Ninde ufata amajwi menshi kwisi kwisi mumunsi umwe
Niki leta ya Amerika ifite amazu menshi Alaska
Ngo twese dusabane imbabazi
Ni izihe mbuto zishobora kuba Umutuku Wirabura cyangwa Umweru
Ihute isaha yawe ntuhagarike, kugeza igihe umurimo wawe uzaba urangiye.
kandi niba ari ubusa gukunda uwo utigera ahobera
Wakagombye kuba mwijoro ryakeye. Byari bishimishije cyane. 
Ntabwo nsohotse kuko ngomba gusukura inzu. 
Kuriyo imbaraga zibi bisomwa
Kuki ibi bibaho kenshi mbwira 
yewe mugore uhobera ubusa
numvaga nipfira mu kirere gikomeye
Ndizera ko nta kibi kizatubaho. 
Waba uzi ibizaba kuri kigeli? 
yahambwe aho yari yarasabye 
Gerageza izi nkweto urebe niba zikwiranye fabien niwe wabivuze 
kandi mu mfuruka y'umuntu we
Nyamuneka unjyane kurizoi aderesi  byavuzwe na kamanzi 
Ni kangahe itandukaniro riri hagati yinama ebyiri zInteko Ishinga Amategeko ridakwiye kurenga
Kubana numwuzukuru we burigihe bimushimisha. 
Kuki ujya muri ibyo bibazo byose mbwira 
Iki gitekerezo ni cyiza muminsi itanu  cyane 
kuri iyi si kugeza ibihe bitarondoreka
Kandi ntishobora kumenya ko yari izi, usibye
Imwe mumodoka ye itatu ni ubururu izindi zitukura. 
yavumbuye umubumbe wa Neptune
Nahumishijwe numucyo. 
Yemeye ko yibeshye mbwira 
Ubujiji imbere yijuru ryubuzima bwanjye,
Nuwuhe mujyi w’Ubwongereza wari ufite kaburimbo ya mbere (inzira nyabagendwa)
Toni  akunda kunywa vino nkeya nyuma yo kurya. 
Ku isi abahungu be baremwe! Isura nziza
Uwo mukinnyi ni ham fabien niwe wabivuze  
Niki - imvugo yamamajwe "Ninshuti zawe magara ntizakubwira" Gukaraba umunwa
mugozi ugomba guhuzwa. 
Nuwuhe mukino wa mbere wafashwe amashusho 
Simoni yansabye kubikubwira rukara niwe wabivuze 
Umuryango we wose ni nkuriya cedric niwe wabivuze 
Yayoboye isosiyete mugihe se yari arwaye. 
Mukunzi  yababajwe cyane naya makuru. 
Kandi kunyeganyega byoroshye, nkaho kurinda
Ugiye kumbwira uko byagenze? 
Turashobora gutanga ibicuruzwa
Samusoni  azarya akimara kugera murugo. 
Rwesa kugeza ubu ni umuririmbyi mwiza witwaye neza muri iyi club  cyane 
Vuga igitabo cya mbere cyanditswe na Stephen King 
Orchestre izunguruka cyane kuruta isazi za Uranus,
Ntekereza ko bidashoboka ko ibintu nkibi bitazongera kubaho ukundi  cyane 
Migambi  atekereza ko Kariza  yahisemo neza. 
Ibiceri bya feza byo mugihe cya Gupta byari bizwi 
Yamubajije aho atuye, ariko yari umunyabwenge cyane ku buryo atabimubwira. 
kugumana nta kwishyura guhari
ni uko atanga kubakundana bose
Ninde wafashe ubwato muri Nina 
Dufiteibi mubunini bwanjye mbwira 
Babona amasura menshi adasanzwe batazi uwo kwiringira.
Icyo gice cyitwa nde mbwira 
Ibi biranshimishije cyane fabien niwe wabivuze 
Ninde ushobora kuvuga ibizaba ejo hazaza? 
Tonzi  yakwegereye imbaga yabana akimara gutangira gucuranga bongos. 
Ababyeyi barimo gukina umukino nabana babo.
Nigute wakunze iyo firime mbwira 
Agomba guhindura imyenda mbere y'ibirori by'uyu mugoroba. 
kandi imbere yaya marira maremare yo gushyingura
Yatsinze amajwi make. 
Ni ikihe gihugu Budisime yakwirakwijwe bwa mbere hanze y'Ubuhinde
Mugihe cyo kugabanuka kwingoma ya Mogali
Mbere yuko ujya kumusura, ugomba kumenya neza ko ari murugo. 
Natekereje ko kigeli yishyuye Mariya,
aho inyenyeri ziri pyres za kure gusa
harimo intwaro zarutura nyinshi
Ibi ntabwo byambaho fabien niwe wabivuze 
Byose byangiriye neza, Ntabwo mbika konti hamwe no gutaka,
Izoi gare ninde mbwira 
ntabwo ndayifite nyamara ndafite
Yarebaga impeta nziza yumukobwa. 
Nabonye uhinduka mumyaka yose,
Yabayeho ubuzima bwe akurikirana ukuri. 
yari umufatanyabikorwa wo kuririmba wumukinnyi wa firime
Nizere ko ushobora gukora ibi  byavuzwe na rugero 
Ntabwo arira kubintu bicika
Pomona yari Ikimanakazi cy'Abaroma cy'ibiti by'imbuto
Nuwuhe mukino ukunda gusiganwa? 
Numuyaga uvuza impanda wishyuza kandi wishimye,
ariko we yumvise impeta kumeneka gukanguka
Nanyuzwe cyane nibi  byavuzwe na kamanzi 
Yarategereje arategereza, ariko ntiyigeze agaruka. 
Nuwuhe murima ukurikiraafitanye isano
kigeli ntashobora guhungabana yumva ko hari ikintu cyimbitse kigiye kuba. 
Mumbabarire, ngomba kumanuka bwije
muhungu afite impano ikomeye. 
Igishushanyo cya rubanda kizwi muri leta ki
Nicyo bita umupfakazi wa baseball. 
Niba ubishaka, nzakubwira ibyabaye kuri kigeli. 
Ntago nshobora guha iyi nkoranyamagambo  cyane 
Kumva ibitekerezo byabo, guhaguruka no kurohama,
Abapolisi bakoze ibiyobyabwenge byinshi mu gihugu hose. 
Ni ubwambere noga mu kiyaga fabien niwe wabivuze 
Wigeze ugira ikibazo nkiki mbwira 
Ni uwuhe mwaka Delhi yabaye umurwa mukuru w'Ubuhinde
Inkona z'abagabo zizwi nka intore
Amashusho yimana zihe ziri murusengero rwa Abahinde
kigeli na Mariya mubisanzwe babifata byoroshye ku cyumweru. 
Ikoti rye ry'ubururu ryanduye kandi ryuzuye. 
Gisa akunze kwandikira umwanditsi w'ikinyamakuru cyaho ku bibazo bihangayikishije umuryango we. 
Niki Igikombe gifitanye isano numukino wa Hockey
Uzi izoi ndirimbo, sibyo mbwira 
Babajije Madamu Lincoln aho yashakaga ko umugabo we ahambwa. 
Itegeko Nshinga risobanura iki
Ntidushobora na rimwe kumenya ibyabaye kuri kigeli. 
Izoi sofa ingana iki mbwira 
mu mugore w'umuhinzi akunda
Jane Taylor yanditse umurongo uzwi cyane 
ukomeje kwibagirwa aho wavuye
Ni iki wiyemeje gukora mugihe utegereje
Yakobo umuja we Zilupa abyara Gadi na Asheri
Bongeye gukora ikosa rimwe. 
Nabyumvise mubyukuri  byavuzwe na kamanzi 
umwuka wo mu kirere ibimera byo ku isi
Nashyize itangazo mu kinyamakuru mvuga ko inzu yanjye igurishwa. 
Ntekereza ko byabaye kuko washakaga ko bibaho. 
Mfite itangazo ryo gukora. 
umugore arazunguruka arota lili yumubaji
Gasana yagombaga kuba hano gusangira isaha imwe. 
kigeli yaguye muri Mariya hafi kumukubita muri pisine. 
Nta buryo bwo kugarura kigeli. 
Yabwiye Lewi ati igihe niki uzabona
Ibi ntabwo arimwe mubikorwa byanjye kamana niwe wabivuze 
Ndibuka iri jambo  cyane 
Isi ifite ijwi, kandi imvugo iri mu nyanja,
Rubanda ruseka indahiro ye ya blackguard, abagabo barasetsa kandi bakanakubitana,
Ugomba kubikora wenyine.
Ibyuma byamashanyarazi bishyushya amashanyarazi. 
Wigeze kumukunda ukimara kubona? 
Ndashaka kureba ibyo ufite imbere mu nzu yawe. 
Ni irihe jambo rishobora gusobanura isengesho rya Amaraso 
Ugomba gukoresha neza aya mahirwe adasanzwe yo kwerekana impano yawe. 
Yatakambiye akanya abonye nyina. 
Ken ashyiraho itegeko kubyuka kare. 
Izoi mpano yaturutse kuri Eric  byavuzwe na kamanzi 
Ni uwuhe murimo Ernest Hemmingway yakoze muri ntambara y'isi
Turashaka gukuraho iyi modoka ishaje  cyane 
Umuriro we wari ukiri hejuru nyuma yisaha imwe. 
akagari ke wenyine aho atuye
Mubuzima intsinzi yambika ikamba gusa--
Ah ijuru, wuname, wegere! Uyu ni we,
kigeli rwose azi neza ibyabaye. 
Iyo ntakindi gisigaye mubuzima.
Aya ni amahirwe yawe yonyine  byavuzwe na mugisha 
John Lenon yashakanye na Yoko Ono
nanditse kurupapuro rukurikira
Murenzi  yatwawe n'abapolisi. 
Ndabyutsa gusa, kanda, numva n'intoki zanjye, kandi ndishimye,
Aho guswera koga hamwe nabashitsi bikonje saa sita zishyushye,
Izuba ryo mu gitondo rirasa cyane 
Sinigeze nkora kuki mbere. 
Tito  yagombaga gufata icyemezo gikomeye. 
nigera nkora ibintu nkibi. 
Karaveri arabizi, sibyo? 
Kurohama hepfo, hepfo, hepfo nkinzozi!
Ngiye gukora umukoro wanjye nyuma yo kurya. 
Aya macunga araryoshye  byavuzwe na mugisha 
kigeli yatoye Mariya amushyira mu ntebe ye. 
Birashoboka ko tuzagera kuri sitasiyo ya Tokiyo 
abo iminsi yinginga abahamagawe nijoro
rimwe na rimwe ndatererana ibitekerezo 
Iki nikintu Mivumbi  yagukoreye. 
Arimo asubira mu iduka aho yibagiwe amafaranga ye. 
Canari ebyiri ninshuti ze zonyine. 
kigeli atinya Mariya kuruta uko amureba. 
Umuyobozi wa komite y'igihugu ishinzwe umutekano ninde
Ntidushobora gufungura ibi  byavuzwe na mugabe 
Ubusitani bwari buzengurutswe nuruzitiro rwibiti. 
Gatozi  asa nkuwayobewe ibisubizo. 
Ni ikihe kintu kitigera kigaragaza imiterere ya okiside nziza mubintu byose
kugumana imirimo yabagabo yabikora
Mu rugendo ruheruka muri Amerika, nagize inshuti na Jack. 
Ni ikihe kiraro cya kera cyane hejuru ya Seine i Paris Pont Neuf
Nyamuneka menya impinduka muri gahunda yinama. 
Muri Ositaraliya niki kizunguruka 
kigeli yabajije Mariya aho ateganya kujya. 
kigeli yemeye ko impanuka yabitewe n'uburangare bwe. 
Urashaka bimwe muribi mbwira 
Rwesa arateganya gufata indege isubira i Gasabo kuri uyu mugoroba  cyane 
Ndizera ko nzagaruka saa mbiri n'igice. 
Gakire arashaka kugerageza ibi kuri  byavuzwe na mugisha 
Natekereje ko Migambi  azadukorera ibiryo. 
Ntekereza ko ari mugihe twahinduye uburyo bwo guta imyanda. 
Gutoranya hano nkunda, none ujyane nawe muburyo bwa kivandimwe.
Wunguke igikiri cyiza - kiriya gicucu-gihugu!
Muri  Abashinwa  bakomerekejwe n’icupa rya byeri
Rogride yibeshaho nkumucuruzi ugenda. 
Ntureke ngo ibi bibe  byavuzwe na kamanzi 
Nzaguhamagara nkimara kugera i Boston. 
Iyo gupfa Gicurasi ishobora kubyara Kamena, muto cyane kubimenya
Ikahatengagura cyane  
Umukobwa wese azi  muririmbyi. 
Ugiye guhaha vuba? 
Mariya yari mwiza cyane akiri ingimbi. 
Niki gihuza Mutabazi, kalisa na Mukarusine
kigeli yashakaga kuvugana na Mariya, ariko ntiyamubona. 
Ni umuganga w amenyo kubwumwuga. 
kuva igihe umunezero wacu umaze
Ni uwuhe mwaka imikino ya mbere ya modem olempike yabaye
arazi avuga ibyo imana ibuza
Imikindo miremire idafite ibyatsi iranga ibyatsi
ntabwo ndi umunyembaraga cyangwa umukire
Mugabo niwe wenyine mucyumba 
Iyi resitora izwiho ibiryo byiza fabien niwe wabivuze 
Mahoro  yavuze ko afite umuhamagaro wingenzi wo guhamagara. 
Birabujijwe n'amategeko muri Alubaniya gukina Dominos
Yitabiriye imikino y'abana. 
Ironda turere rigamije guheza Abatutsi
Ntuzashobora gukora aka kazi  cyane 
Nuwuhe mugezi ufite umuvuduko mwinshi mu Buhinde
Ndagerageza gufasha Mutabazi  kugirango adakora amakosa nkayo nakoze. 
Nyamuneka umbwire igihe nkeneye kuba mpari. 
Yicaye akikijwe n'abana be. 
Ngwino udusure i Paris vuba aha. 
Cyangwa inyenyeri imwe ntabwo yizeye neza ko yabonye
U bushobora kurinda igice cyumubiri 
Hafi yumwuka we imvi;
Iyi bisi izakujyana mu nzu ndangamurage  cyane 
N'ibyishimo? Igituba ku mugezi,
umunyamahanga uri hagati muri mwe  mumuhishe
Afite icyifuzo gikomeye cyo kuzenguruka isi. 
N'imirima idafite ibirenge ya shelegi yibagiwe izuba
Bamuteye gusinya amasezerano. 
kandi twapfa kubirangiza byose
Umugabo we amaze gupfa, yareze abana bane wenyine.  Hanze y'ishuri,
Byumba bingahe biboneka mumutima wigikeri
Agezeyo, nakoze ikawa. 
Mama arimo akora umugati. 
mugihe nyacyo  irahamagara vuba
hashyizweho Komite y'Ubwongereza ya Kongere y’Ubuhinde 
Ifu ya soya ni ubwoko bwibyo
Mbwira ibyo uzi byose kubyabaye. 
Uru ruzi rujya mu kiyaga cya Ontario  cyane 
yari mushiki wanjye tutavukana 
ntabwo ari ikintu cyo gutegereza, ni ikintu kigomba kugerwaho.
mbyitayeho cyane. 
yanditse igitabo cyakozwemo film 
Ibyitwaye neza kera cyangwa kwitwara neza uyumunsi ntabwo bitangaje,
Ni ikihe gihugu ku isi cyohereza ibicuruzwa byinshi mu Bikeri mu Buyapani
Nyamuneka nyandikira icyumba muri hoteri yo mucyiciro cya mbere. 
Yagabanije kwamamaza mu kinyamakuru. 
Abanyabyaha na bo baguriza abandi kubwo gutinya
Kandi urareba hejuru, kandi hari Ubujura bwawe,
Ntabwo bivuze nabi, ariko ikoresha kubuntu ?
Kubwanjye umugabo wishimye kandi akumva uburyo bikomeretsa kugabanywa,
Yerekeje i Burayi anyura muri Siberiya. 
munsi yawe nini yirabura sepia
Tugomba gukina dukurikije amategeko. 
Izuba rirasa abantu bakajya ku mirimo
Hurah kubantu bakunda cyane, uburakari bwimbaga nyamwinshi,
abanyamuryango nibura bagera kurgihumbi
ingenz u Rwanda rubizi neza
yego ку nk nkururabyo
Ni irihe tsinda ry'inzuzi zigwa mu kigobe cya Bengal
Ndashaka ko Toni  asangira ifunguro rya nimugoroba. 
kugeza umwuzure wanyuma wibigori kuri horizon
Kamugi ntabwo yashoboraga gukora ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ni ikihe kibaya cyakozwe bitewe nikirere cyamabuye y'indimu
Padiri yitabiriye umukino wabana. 
Biragoye kumenyera ihinduka ryubushyuhe butunguranye. 
Banze ko hagira umuntu ubabwira gutura
Ntago nemera ko ibi bifata igihe kinini  cyane 
kigeli ntacyo azi kubyabaye. 
Ntuzigera ubikora hano ari muzima. 
icyumba cye cyose ni ubururu kandi bwuzuye twumva hariya
kigeli yari yicaye mu mwijima atekereza kubyabaye. 
Muri Texas birabujijwe kurasa inyamanswa aho Hotel ya kabiri
ni we wenyine uzajyana ubugingo
nibyo reka dutambike sponge yawe nziza cyane
Aurora ivanze na Hesper yoroheje,
Niba ubushyuhe bwa semiconductor buzamutse, birwanya iki
Yatanyaguye ibitabo bye, afunga inkiko,
Nari nkeneye kumenya neza ko uza hano. 
Ndashobora kukwigisha uko wabikora  byavuzwe na kamanzi 
Nibyo byabaye kuri Mutwara sibo mbwira 
Sogokuru na sogokuru bari abimukira 
Ntabwo nshobora guhangana niki gihe  byavuzwe na haruna 
Muri iki gitondo, Rwesa yishyuye Joyce amafaranga yari amurimo  cyane 
mu ipantaro yera yuzuye impuhwe
'Kimwe n'iyacu yarebaga mu kirere cyo hanze.
Akimara kugaruka, nzakubwira. 
Sinshaka akandi kazi  cyane Turashaka aka kazi  cyane 
Simoni yakwandikiye iyo ndirimbo mbwira 
"Ndibaza aho imvugo yawe igana.
imfunguzo zangirika kumugozi
Gusinzira ku bibabi byegeranijwe n'imbwa yanjye n'imbunda iruhande rwanjye.
Yemwe mama ufite ibitekerezo byinshi kandi ufite icyerekezo,
Nungutse inyungu mugurisha imodoka yanjye. 
Anthony yubahwa nabanyamisiri. 
Kugana no kure nk'ukuboko
Dutekereza  ko wibeshye. 
ninde uva mububabare bukabije
Ni ubuhe bwoko bw'uburenganzira ku makuru
yavunitse kurwego  rwo hejuru 
Umunyamerika yahimbye icyo kimenyetso cyumuhanda
Yosuwa  yigize sandwich. 
kuva umuseke utambitse kugeza izuba rirenze
Ntago byoroshye kurenza ibi  cyane 
Nishimizoe cyane ibi  byavuzwe na mugisha 
kubera ko bakaraba intoki
hamwe numuntu birasanzwe
Buri gihe irazamuka fabien niwe wabivuze 
Kuri njye ibintu bihuza isanzure bihoraho bitemba,
Indirimbo Mack the Knife iva mubyiciro byerekana Opera
Impanuka yazanywe n'uburangare bwe. 
Urdushoborakwandika ibi hasi mbwira 
hamwe na olympus yose icyarimwe
Yakoze ikimenyetso n'ukuboko kwe. 
Ntugire isoni fabien niwe wabivuze Ibi bintu birabaho fabien niwe wabivuze 
Aba bagabo bamenyereye akazi gakomeye  byavuzwe na kamanzi 
Injangwe ikennye yayobowe n'ikamyo. 
kuri buri wese muri sosiyete
Ibi ntibishobora kongera kubaho  byavuzwe na mugisha 
Simoni yari azi ko nta byiringiro rukara niwe wabivuze 
Ninde watsindiye kujya muri amerika
Mariya yakoze akantu gato n'umutwe. 
kuberako bimaze kubabara kwera
kuberako ufite kubantu bose
Yinjiza impuzandengo y'ibiro icumi mu cyumweru. 
abakozi bo murugo bari bahari
Ninde wari nyampinga wa Cha-Cha  wa Hong Kong 
Hey, ugomba kubona ibi  byavuzwe na kamanzi 
Wigeze ubwira umuntu uwo ari we wese uko byagenze? 
Inzu yasaga nkaho isenyuka umwanya uwariwo wose. 
Yagomba kuba yaraje nonaha. 
nakomeje kubakunda nubwo bampemukiye
Clark yakoze amakarita meza cyane yakarere. 
eva rero arambura ukuboko kwe kwera
Ajya kwiruka buri gitondo mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo. 
imisozi ibibaya n'imisozi miremire
Ibyo cyari kimwe mubibazo byacu. 
nagusanze ku ntebe yawe nziza
igihugu gifite ubutwari nka marayika mukuru
Natewe isoni nubupfura bwe. 
Umugorebenshi batekereza gutya rukara niwe wabivuze 
Ijambo ryumunyeshuri ryashimishije. 
Ndashobora kukubwira ko ibyo bitabaye. 
Ibi birarenganya   cyane  cyane 
Nakugize ifunguro rya sasita. 
Kuramo! ntabwo uri umwere kuri njye, cyangwa ngo uhagarare cyangwa ngo ujugunywe,
Twagerageje kubusa kugirango ahindure imitekerereze. 
Kandi reba amasomo acecetse ya Kamere, yigishijwe
Yezu wanjye nje ngusonzeye
muri kano kanya narabyizeye gato
Ipantaro iranduye  byavuzwe na kamanzi 
Karenzi  n'umugore we bombi bagomba gukora kugirango babone amaramuko. 
ikuzimu  kwa nyamutesi 
numunyabwenge wishimiye isi aho imana yamushyize
Ibirenge bye bigomba gukomeza ukuri kumurika kandi kwaka,
intare n'abapfuye bari he bose
Umaze igihe kingana iki urwaye? 
Umwenda hejuru yinyoni. Ariko ni ukuri
Kandi nari nzi ko ubuzima bwanjye ari impfabusa.
Turateganya ko azadufasha kamana niwe wabivuze 
Ntabwo nkunda iyi skirt fabien niwe wabivuze
Birasa nkaho kigeli yababajwe n'ikintu runaka. 
amaherezo yubusa arahumeka kandi kuva inyenyeri kugeza ku nyenyeri
kandi mbega imbata uri kumenyera
Ni uwuhe murimo ukorwa mu kwimura amafaranga meza hejuru yubushobozi
se aramutekereza aseka kumunwa
kuri mirongo itatu fabien niwe wabivuze 
nanjye narashimishijwe ku ngogo yanjye y'ubucakara
Iyi koti ni ndende cyane igera ku butaka fabien niwe wabivuze 
Kugira ngo ibintu birusheho kuba bibi, yahuye n'impanuka yo mu muhanda. 
mwishimire imigisha mwahawe na kristo
Bigenda bite ngo ugumeyo kurya? Ndimo gukora inkono nini 
Banditse iyo ndirimbo hamwe rukara niwe wabivuze 
Babiri wongeyeho babiri bakora bane. 
Ubwa mbere yagize ikibazo cyo kumenyera
Gushyigikira no kuzuza, kugaragara no kubura,
Icyampa nkongera kuba muto rukara niwe wabivuze 
Iyo yari umuhamagaro mubi rwose. 
Niki kigutera gutekereza ko twashimishwa? 
ndetse ninyoni nto yamubwiye "ubwoko bw'isoko. 
kuruhande rwabaheruka gusubirayo bose
Yiyemereye ko yakoze icyaha. 
ahora asetsa John kubera imvugo ye. 
kurya ikuzimu ntibibaho nagato
mugire amahoro museke kandi musinzire
Ndatekereza ko uvuze ukuri kamana niwe wabivuze 
nari nzi umunezero wanjye kandi ko mwisi aho turi
abakomeye babita abakobwa
Ubwongereza na Amerika bwarwanye nyuma y'amahoro asinyiye Intambara ya New Orleans
Ku ishuri ryacu hari abakobwa benshi 
Tuzakemura iki kibazo nyuma  cyane 
Ninde mugizi wa TV ufite club ya nijoro
Ninde wabaye perezida wa mbere wanyuze kuri televiziyo si
urugero nka Karma n’akarengane gaterwa no gushyira abantu mu matsinda ashingiye ku nzego z’imibereho
Ibi ntabwo ari impanuka  byavuzwe na mugisha 
Regatta ikwirakwira ku kigobe, isiganwa riratangiye, (burya ubwato bwera burabagirana!)
kigeli na Mariya barwana. Nyamuneka kora ikintu. 
Mariya afite imyenda myinshi yinshuti ze zose. 
Ugomba gukora intangiriro nshya mubuzima. 
Nyamuneka manuka kutureba ubutaha nuza London. 
niyo mpamvu tubona imitima yuyu munsi
kigeli yavuze ko yatekereje ko byaba ari amakosa akomeye kubwira Mariya uko byagenze. 
Fata iyo ntambwe y'ibikorwa uyumunsi izagushyira munzira yawe yo kugeraho.
Utekereza iki kuri izoi karuvati mbwira 
kigeli yibajije uko byagendekeye ikamyo ye ishaje. 
Umwijima urashobora kugenzurwa no kuvura igihingwa hamwe na aside
Urdushoborakunsubiramo kuri ibi. 
Ambulance igenda buhoro buhoro ikurikira igitonyanga cyayo gitukura,
Ibi bintera utubuto  cyane 
Izina ryirango ryahinduwe nka Bite 
gusenga birashaje cyane kuburyo birimbuka
Ibi bibazo birashobora gusubizwa muburyo bworoshye  cyane 
Ingingo ya Imikorere y indege zo mu mahanga
Arasa nuwo mukinnyi rukara niwe wabivuze 
Pome yaciwemo kabiri akoresheje icyuma. 
uzikosa ryawe  byavuzwe na rugero 
Sinigeze nshaka ko ibi bibaho  cyane 
Uzishyura ibi, Gakire  byavuzwe na mugisha 
no ku magambo ya Yesu yanditswe muri Matayo 
abana ba So wo mu ijuru barazwi
Aha ntabwo ariho byabereye  byavuzwe na rugero 
Birasa nkaho ari umukire fabien niwe wabivuze 
ibi nibyiza nubwo byunamye
Umujura yinjiye maze akora imitako yanjye yose. 
"Ngaho na none na none" ni iyindi nyito y'igitabo cyitwa Hobbit
Usibye Mike abantu bose bari mubirori. 
Ntashobora kugura imodoka, cyane cyane inzu. 
Ntabwo yagombaga kongera kubona abana be. 
mustaffi afite inzozi mbi rwose
Ibi byose bimaze igihe kingana iki hano mbwira 
Udutsima dushobora kugurishwa vuba. 
Gatera  ntabwo yemerewe gusohoka wenyine. 
Urashaka kureba raporo yanjye? 
Nihishe mu ishyamba inyuma yinzu ya kigeli. 
Yari afite ubwoba bwo kubivuga kamana niwe wabivuze 
Muri iryo shyamba hari imikino myinshi nini.
Sinigeze ntekereza ko byari kuba bigoye kubona Rwesa yemera akazi  cyane 
Nigute wabonye iryo jisho ryirabura mbwira 
Ntabwo bitangaje kuba yari akwiye gutaha nijoro. 
Buri gihe yiruka inyuma ya nyina. 
EL ni amabaruwa yindege mpuzamahanga yigihugu ki
Icyo cyaba ari igitekerezo kimwe fabien niwe wabivuze 
Niba mfite amafaranga ahagije, nashoboraga kugura iyi kamera  cyane 
'Ntukihebe nkuko nihebye ,
Ntekereza ko Juan akunda María rukara niwe wabivuze 
Ninde utunganya amajwi yakinnye 
iyo yemeje nabi cyangwa ahakana
Niba yongeye gusura Ubufaransa, azaba ahariyo inshuro eshatu. 
Sinakunze kubona amahirwe kugeza igihe yari ihagaritse kuba imwe. 
Utekereza ko bizatwara igihe kingana iki mbwira 
Uru ruzi ni akaga   cyane koga  cyane 
Ibinyamakuru byari byanyanyagiye hasi. 
Kuki wabwiye kigeli ko ndi iwawe? 
Ntabwo nkunze kubira ibyuya nkibi  byavuzwe na kamanzi 
Nakoze ibishoboka byose kugirango nkurinde. 
Nicyo gihembo cyambere cyigisirikare cyamerika kubikorwa byakazi birenze umutima wumutuku
Sinshaka kureka aka kazi  byavuzwe na kamanzi 
Aganira nawe nkaho ari umwana. 
Ntekereza ko igihe kirageze ngo ntekereze kujya kurya. 
Icyampa ukambwira uko byagenze koko. 
Niba udatangiye icyarimwe uzatinda. 
niki gihano ntarengwa cyo guhagarara kabiri 
Iyi nkuru ishitugiye ku nkuru yukuri  cyane 
Datawacu yanguze iki gitabo  byavuzwe na rugero 
amahirwe yo gukora ibyo Kubaho kugeza 
guhombya sosiyeti yakoreraga mu mujyi
Inzu yashoboraga kwakira imiryango ibiri. 
Aya masomo ya golf ntabwo yugururiwe abatari abanyamuryango  byavuzwe na kamanzi 
kigeli yasubiye kuryama nkaho ntakintu cyabaye. 
kandi kubera iki hano ndimohanagura
Ibi byose byari ibiki mbwira 
ahantu hepfo hepfo, hanyuma ahita yinjira imbere
Nabonye inshuti nyinshi kuva ninjira muri kaminuza. 
kigeli yari afite impamvu zumvikana zo gushaka kuva mu rugo. 
Ni ikihe gipimo cy’ibihugu bikenera reberi karemano byujujwe n’umusaruro kavukire
Uyu mufuka ni uwanjye  cyane 
Arasa nkumuto, ariko mubyukuri arengeje mirongo ine. 
Ntacyo navuga kuri iki kibazo  cyane 
Wantumiye mu kirori cyawe, 
Ntanubwo azigera aba muburyo bwanjye bwo gutekereza.
Ninde wabishizeho Michelangelo
Muri Beverly Hillbillies yitwaga Chimp Cousin Bessie wa Ellie
Nzakora urutonde mpa Mivumbi . 
Aratekereza gusura Uburayi muriyi mpeshyi. 
Murashaka iki, Mutwara sibo mbwira 
Ashaka kugabanya ibiro kuko afite ibiro byinshi. 
Urashaka ko ibi bigaruka mbwira 
Bisaba amafaranga menshi kugirango ukomeze inzu nini nkiyi.   Igitaramo cyagenze neza.
Ni uGukora uburiri bwabo
Urasa neza muri iyo myenda kamana niwe wabivuze 
Itegeko Nshinga ry'Ubuhinde ryakiriye imirimo y'ibanze
Nasabye ko yishyura umwenda 
Yumvise mu cyumba cyose. 
Ufotora yafashe ifoto yinzu yanjye. 
Ibi ntabwo ari ibyawe, Eric  byavuzwe na mugisha 
Eric ntago yashakaga kuvuga ko ibi bibaho  cyane 
Yatoye umwenda uhenze cyane. 
amaboko ye yitwikiriye mu maso
Ashobora kuririmba neza kurusha abandi bose bo mu ishuri rye. 
Tugomba kugendera ku mategeko. 
Yashakaga gukora kuririmba umwuga. 
Nibyo ukeneye ryose kamana niwe wabivuze 
mukobwa aranyirukana gusa. 
Nyina wa Philip  yakoze kuki muri iki gitondo. 
Nukuri numvise umuntu akoresha iyi mvugo muri iki gitondo  cyane 
Abisiraheli bishyuye imisoro mubyo kurya
Kora gusa ibyingenzi, nyamuneka. 
Birashoboka ko ntawundi wabonye uko byagenze. 
Sinigeze ntekereza ko nzaba mpuze   cyane  cyane 
Byogeje ubuzima bwacu, ikiruhuko cy'izabukuru;
Amwitegereza yiruka muri rubanda. 
Nshobora kugushimisha mumikino yamakarita? 
Ibyavumbuwe byaje kurenza uko byari bikenewe 
Isi y'ibitotsi n'ibiti bitemba!
Ndabaza niba hari impamvu yo guhindura ibi mu gifaransa  cyane 
Umukobwa yahoraga akurikira nyina. 
Ikintu kizunguruka kurenza isi ndazunguruka,
uruhanga rwanjye n'igituza byananiye imbaraga
Nabuze gari ya moshi mu minota mike. 
sakwe sakwe sogokuru aryoha aboze
Keiko yashyinguye umutwe mu musego ararira. 
Injangwe yagurishijwe muri cyamunara ya Arizona
Nabwirijwe kumenya neza ko Mutabazi  agiteganya kuza. 
karekezi  ati: "Maze kumenya kwiba sinzongera kugukurira umusaya
"Urashobora kumfasha gusiga irangi inzu yanjye?" "Nibyo. Nta kibazo." 
Rutikanga ntaramenya neza amategeko yumukino. 
Bamwe bakoze umuvuduko wumusazi kandi utishoboye, bamwe bahagaze neza kandi bagororotse,
Kuki wankorera ibi mbwira 
Muganga yinjiye mucyumba cy’ibizamini amubaza ikibazo cye. 
Isaha ikorerwa mu Busuwisi. 
ngiyo ingano yimibavu itumura muri censer
kora uburiri kubakundana,
Bobo  yakoze ikosa ryo kugerageza kubikora wenyine. 
noneho kuri we ibyo ni ibiki
Bwira Simoni ko niteguye fabien niwe wabivuze 
Mariya akunze gucuranga injyana akora mugikoni. 
yagombaga gusukura ibiraro mu ijoro rimwe
Ndashaka ko utanga igitekerezo cyiza cya mbere. 
Ibyo bakoze ubutaha byari bibi, ndetse nkurikije amahame yanjye. 
Mutabazi  yahaze inzara ye kurya sandwiches. 
amabara meza ibi binyoma byibintu
Amadovize icyo kigo cy imari gifite uyu munsi si menshi
Intambara ntabwo ishimisha umuntu. 
Ababoshyi kurubuga - ibizazane - ariko biranyeganyega
kugeza kuri uyu munsi sinari nahura nawe
Tera muri wewe, isi, umururazi nukuri,
Umutima we wamunaniye mugihe 
kigeli yakuye ikirahuri cya Mariya mu ntoki aracyuzuza. 
Ntibigaragara ko yabikoze. 
Kora muri ubu buryo, ariko ntuzigere ukora ibintu
Mu Bufaransa bwo hagati
kuva inkomoko y'umubiri we
Mfite inyota. Mpa ikintu cyiza cyo kunywa, nyamuneka. 
Niki guceceka mbere yacyo, ariko biracyari byinshi guceceka
Yiteguye guhagarara iruhande rwawe. 
umwanzuro nu uko hariho Imana itureberera hose
Ni iyihe tariki Ubuhinde bwabaye repubulika yigenga, demokarasi
Hanyuma yicara iruhande rw'igitanda cye.
Azakora urugendo rwakazi i Londres mu cyumweru gitaha. 
urupapuro munsi yigisigo
Dutekereza ko ushobora kuba ushimishijwe nibi  cyane 
kuzamurwa kwa roho mutagatifu
Urashobora kwandika ibi hasi mbwira 
Nabuze umwanya wo gusura nyirasenge mu bitaro ejo. 
Banyuze igihe bakina amakarita. 
Ku bumenyi bwa kabiri. Nyamara ndabizi
Ngomba kurangiza akazi saa yine. 
tuzerera ku isi kandi tuvana mu byuma byacu
Yakoze amakosa yikibonezamvugo. 
Icara kuri sofa kandi wigire neza. 
Hari ikintu gishimishije cyabaye mugihe nari ngiye? 
Mutabazi  yari amaze kugura itike ye ngezeyo. 
Mutwara sibo yavuze ko akunda imvura. 
ninde ugomba kuba ishusho yawe
Ntidushobora gutekereza igisubizo icyo ari cyo cyose kuri iki kibazo  cyane 
Urashobora gusaba Philip  guhagarika gukora? 
Abapolisi  b'imyigaragambyo b'Abafaransa bategetswe gukemura ibyo Amajana yambaye ubusa
kigeli yacecekesheje umunwa kandi ntiyagira uwo abwira uko byagenze. 
Ntabwo byari bitangaje ko kigeli yakongera amasezerano,
Sinzi abo bantu abo ari bo  cyane 
Ibi bibaye byinshi vuba aha. 
Usibye gukina tennis, asiganwa neza cyane. 
Uru rwandiko rwandikiwe  byavuzwe na kamanzi 
Nyamuneka urangize iki gihe ejo. 
Hariho terefone nyinshi kurenza abantu mumujyi
Yishe igihe asoma ikinyamakuru mugihe ategereje. 
Bagenda ku kigero cya kilometero eshatu
Hatabayeho guhinduka mubihe cyangwa ubuziranenge
Iyi shusho ya Rembrandt ni ig aba. 
Izoi curry irashyushye cyane kuyirya  byavuzwe na rugero 
Reka dukemure ubu  byavuzwe na kamanzi 
Baguha umucyo, ariko umucyo wabahaye
birasa nkaho bihurira hano
Muyindi mijyi. Imiterere yacu
Kwishyuza konti yanjye  byavuzwe na mugisha 
Nyamuneka ohereza ibitekerezo n'ibitekerezo kuri kigeli Jackson. 
wowe mubitazwi ukora echo urira
Iki kinyobwa kiri munzu  byavuzwe na kamanzi 
Ibyabaye kuri Catherine ku ya  Nzeri  Yahuye na Jack
Ugomba kuba warakoze amakosa. 
Ni kevin akunda gusa fabien niwe wabivuze 
kandi Abisilamu benshi bari barafashe Korowani yose mu mutwe 
bavuga ko bishimye kuko bashobora kubaho
Ibihe byashize hanyuma ubone bimwe bidasanzwe.
Gupima imisozi, kwikuramo ubwitonzi hejuru, mfashe ku maguru make ,
Mu bagabo, kandi ni abanyamahanga kuri bo - kandi nyamara
gushyigikirwa nabivuga ho iki
muburyo bwose byakozwemo ni byiza
Ntago wari ukeneye kugura iki gitabo  cyane 
Ninde uzwi cyane kubera urumogi
Amaso ye aduha umucyo kuruta amatara yintambara.
umujyi aho ibirenge byabo bihumura tme yawe
Nari nzi ko tutagomba gukora tibye  cyane 
Yongeye guhindura ibitekerezo, bituma twese turakara. 
ndetse nyuma yimyaka myinshi nagaruka
Ninde ufite ubushobozi bwo gutanga ibisabwa kugirango abone ubwenegihugu bw'Ubuhinde
Jim asa nkuzi ubuhanga bwo gushaka inshuti nabakobwa. 
Nkusaba ubufasha burenze ubundi
Yashyize mu bikorwa ibyo yize mu ishuri. 
Umva umwenda ukomeye ibinyejana byambara
Ibyinshi mu igogora bibaho mubice bigize umuyoboro wa alimentoryi wumuntu
Toni  yabwiye Alice  ko hakonje cyane kujya hanze nta koti. 
Icyumba kimaze gutunganywa, arasohoka. 
Biratangaje neza uko bigenda - ariko nibyo byose?
Ni ubuhe buryo bukubiyemo amahirwe masa muri firime nyinshi
Mutabazi  kugeza ubu ni umuririmbyi mwiza witwaye neza muri iyi club. 
Twarangije akazi dukurikije amabwiriza ye. 
nari niteze ko ibi bibaho. 
Ndemera ko iyi ishobora kuba atari yo nzira nziza yo kubikora  cyane 
Urashaka kubona ibi mbwira 
ariko  kubantu beza bonyine
Nigute ushobora gusubiramo iyi nteruro kugirango yumvikane neza? 
Uratekereza ko byaba byiza ugerageje mu gihe nk'iki? "
Ku ya mbere Mutarama wizihizwa nk'amavuko y'umuntu
Akoresha neza amahirwe ye. 
Amashusho nkaya ntabwo anshimishije fabien niwe wabivuze 
Ntushobora kugura  mucamanza. 
Numuryango usa neza fabien niwe wabivuze 
Rwesa ntiyashakaga ko nkubwira ibi, ariko yabuze akazi  cyane 
Ntugomba gusohoka nyuma yo kurya. 
kurupapuro turahindukira hamwe
Nubwo ukuze kandi uri kure,
Ibi ntabwo ari bibi rwose kamana niwe wabivuze 
Gukuramo byose kuri njye no kuriyi ndirimbo.
Niki kigutera gutekereza ko Petero  azumva? 
Ugomba kwishyura igihombo. 
Ntabwo byumvikana cyane kuri njye, ariko Ndahiro  yahisemo kutajya muri kaminuza. 
Yasabye gusubira mu gihugu cye. 
Nk’uko iki kinyamakuru kibitangaza ngo ubuzima bwo muri Tokiyo ni bwo hejuru cyane ku isi. 
Izoi kasi ikata neza  byavuzwe na mugisha 
Muri twese, Josehl  yari umukinnyi mwiza wo koga. 
munini cyane kurubu ni iteka
Joseph  azi ko nshaka kugenda vuba bishoboka. 
Mukarage  ntashobora kugera mumasomo uyumunsi. 
Nshobora kuguza izoi CD mbwira 
Ibi byari bivuze nkurwenya  byavuzwe na mugisha 
Jane Smith akora cyane mubiro bye. 
Iri ni ibara rimwe nkanjye cedric niwe wabivuze 
Impanga zari zimeze kuburyo bigoye kubatandukanya. 
Gukuza no gusaba biza I,
Nyamvumba rwose arabikora fabien niwe wabivuze 
Kandi ucanwa ninyanja-yaka kumurongo wawe w'imbere,
Ndabona ntampamvu yo kutabwira kigeli uko byagenze. 
Yagumye mu rugo umunsi wose 
Ibi ntibizagufasha  cyane 
uriya mwana yirirwa akina
Niba tunyanyagije umunyu usanzwe ku isi, kuki upfa
Nigute wazanye ibi mbwira 
kigeli avuga ko Mariya abeshya aho yari yaraye. 
Ibi ntibigera bibaho hano cedric niwe wabivuze 
Umutima wanjye urabize usesekara ibyiza 
Ibi byose kuri njye  cyane 
Azineza ko ushobora kubikora mbwira 
aho umweru urabagirana muri azure
Ibidasanzwe byawe birashobora kugutera kuba mwiza cyangwa kurambirwa. 
Uyu yaturutse he mbwira 
Mu byukuri ntabwo bigoye fabien niwe wabivuze 
Umucakara wahunze yaje iwanjye ahagarara hanze,
Nibyo rwose byabaye kamana niwe wabivuze 
Ubuse mastodon isubira inyuma munsi yamagufa yayo yifu ,
Umuryango w’abibumbye watangaje icyumweru
Yarushanwe nabakinnyi benshi beza. 
Basigaye kurigata isi. Guhinda umushyitsi ndareba
Nkiri umwana, inzu yacu yasaga nini kuruta ubu. 
Eric arashobora kurokoka ibi  byavuzwe na kamanzi 
Umupolisi yafashe umuhungu ukuboko. 
vuga ibyo ndota kuko birakomeye
Turi muri ibi hamwe  byavuzwe na mugabe 
Reba neza ko uceceka fabien niwe wabivuze 
Natangajwe nigisubizo cye cyihuse. 
Gatozi  yatewe n'imbwa yazimiye. 
nta muntu n'umwe ubikeka
Twizera ko dushobora kubikora. 
kandi ko rimwe na rimwe nabonye ikuzimu biteye isoni
Mariya yigishije abana be kugirira neza inyamaswa. 
mama umubwire ibya nyagasani mwiza ibya bikira
inyama n'amagufwa umutware wumurima abiba
Ibyo bigomba kuba bishimishije fabien niwe wabivuze 
Raporo ya RURA ishobora kuganirwaho he
Nibyo, ibintu bitamenyerewe byabaye. 
Ntakibazo mfitanye nibi  byavuzwe na kamanzi 
Turashaka kukwereka iyi shusho ya Tadeyo  cyane 
ariko burigihe bur igihe 
Tugomba guhagarika umukino wa baseball kubera imvura. 
"Ninkaho utera ifoto kuri ecran:
Umuntu ureba kure afite aho yegereye kuri cm  
Inama Njyanama y Umujyi wa Kigali
Ikintu kidasanzwe cyabaye. 
Imodoka yawe irikubye gatatu iyi fabien niwe wabivuze 
Kumurika kuri buri mwanya wubuzima bwanjye,
Nta muntu wakunze ubutumwa bwa Perezida Buchanan yagejeje kuri Kongere. 
Niba wateye umupira wumvishe ko uremereye
Ariko nkuko ihame rya buri kintu kiri
Imva ye yubatswe nande
Ndizera ko uyu munsi dushobora kugirana amasezerano. 
Umukobwa yarasetse nabanyeshuri bigana bose. 
Yita murumuna we Mina-chan. 
Nategereje ibitagaragara kandi buri gihe, kandi ndyamye mu gihu cya lethargic,
Igifaransa cyanjye ntabwo cyuzuye, ariko ndashobora kuvugana bihagije. 
Klava ari mumahanga kandi arakuramutsa. 
Nta handi uyobora usibye izindi nzuzi
Gufasha llama mugihe atunganya amatara y'ibigirwamana,
Byari impanuka yari itegereje kubaho. 
Nuwuhe munsi wambere wigisibo cyumunsi wo kuwa gatatu
"Wowe mukene, nshuti, ukomeye, ukomeye, ukomeye, nyirakuru!"
Niki gishobora kuba icyaha
Nyina yamugize icyo aricyo. 
Umwanditsi w'igitabo “Ubutwari bw'amizero” ninde
reka turebe wowe  uransetsa cyane
Nkeneye kumenya uwo ngomba guha ibi  cyane 
ingoma igaruka kunesha abayibanje
Natangajwe no kwihangana kwe. 
nkumuhengeri aho turyama nta bwoba
Ntabwo nashoboye kwifata, natangiye kurira ...
Ninde mukinnyi wagaragaye cyane kuri ecran nabandi bakinnyi 
Ni ibihe bitekerezo kuri njye urutare rwe rwibutsa,
Namubwiye ko serivisi ze zitagisabwa. 
Kandi buri gice cya byose kiragwa
yoo ni ubuhe bugingo buzumva ubugingo bwabwo bukennye
kandi uva mu butaliyani ufite inanga zabo
Dutegereje kwakira amagambo yawe vuba bishoboka. 
kigeli yizeye ko Mariya ashobora kuza iwe kuri iki gicamunsi. 
Kuri wewe iki gisigo cyanditswe, ubifashijwemo hejuru,
Yamusomye asezera aragenda, ntazongera kuboneka ukundi. 
aho abantu  babajwe mumutima 
Ni irihe jambo mu Cyongereza rifite ibisobanuro byinshi Byasinze
Urashobora kongera kubisubiramo mbwira 
Mfite imirimo yuzuye ya Shakespeare. 
Impumuro yo guteka itumye nshonje. 
Utarinze kongeramo igiteranyo, kandi nkimwe
Ben  yunukaga parufe ya Anita  akimara kwinjira mucyumba. 
mumukundire utabangamiye ubugingo bwe
Wowe ufite ubufasha bwo gutanga
Ejo yari arembye cyane, ariko uyumunsi ameze neza cyane. 
Uzankorera ikawa? 
numubare umurongo iyi magus
shyira kuri buri ntoki ze
kuzamura uburebure bwumutwe
Yandikira umuhungu we rimwe na rimwe. 
ashira umutima we ibyumviro bye hamwe nubuzima bwe bwose mu mana
Izina ry'igiheburayo risobanura Yozefu
amarira y'abagore aratemba agera ku mana
Ese kurya ibi ni byiza mbwira 
Ibi bimpa igitekerezo  byavuzwe na kamanzi 
Kurikirana inzira yacyo idahwitse, ndetse ituje?
Ko umuyaga utwara ijwi aribwo kwigomeka gukomeye kwisi
Mu Bwongereza, urebye amaso urupfu ntirushobora kwica,
Mugabo yari aryamye mu buriri, yitegereza 
Abategarugori ba Choroti bategerejweho gukora iki mugihe cyimibonano mpuzabitsina 
Bangiriye neza igihe nari murugo rwabo. 
Nubwo ari umukire, yambara byoroshye. 
Ni ibihe bicuruzwa Abongereza bakoze ubucuruzi bwa mbere mu Buhinde
Ba radicals bari barananiwe n'ijwi rimwe. 
'Hamwe n'ibyiringiro byazimye no gushakisha
Mugice gikurikira-cyanyuma, umusatsi
Akimara kumureba yahise ampamagara
Mw'itorero ryakoresha Korali Chance baricara
nibyiza nubwiza mbona gusa muri we
Kandi muburenganzira bwabo abandi bari hasi,
Aya mata araryoshye  byavuzwe na haruna 
Ibyo cyari ikintu cyubupfapfa kuvuga. 
Nibagiwe hafi yibi byose rukara niwe wabivuze 
Ibi byose numvise mbere  byavuzwe na haruna 
Kubera urubura rwinshi ejo, ubutaka buranyerera.
Umukino ukimara gutangira, imvura yatangiye kugwa. 
Ntago nari nzi ibi  cyane 
Mfite imyumvire isekeje kuriyi  cyane 
Ninde wari ushinzwe guhuza ibihugu bikomangoma byo mu Buhinde
Ntago nemera ko ugura ibi  cyane 
niba bikiri ku isi
Data azagaruka murugo mu mpera ziki cyumweru  cyane 
umugoroba ugeze inyenyeri ifite itara rye iramwenyura
Ibi byose wabimenye ute mbwira 
Irinde gufata ku munwa cyangwa ku mazuru
Ibi ni ibikoresho byoroshye kamana niwe wabivuze 
Ibaruwa ye ituma ntorohewe. 
birateye akaga cyane nibyo rwose
Abakomeretse bahageze na ambulance. 
akaba ariwe washyizweho n’abaturage buwo murenge
Ni he wasanga icyumba cyumutima cya Bibiliya cyumye
Tuziko watsinzwe. 
Washimiwe na mwarimu? 
Yendaga kumuhamagara, ibaruwa ye yaje. 
ibishishwa by'ingofero ye
kigeli afite ibitabo byinshi by’amadini, ariko ntabwo yigeze abisoma. 
Nkunda uyu mujyi cyane  byavuzwe na haruna 
Muri heraldry inyamanswa zongewe ziri mumwanya ki Gusubira inyuma
Ntidushobora kubona bagenda cyangwa baza:
umukobwa wanjye yari azi mu maso hanjye
Yarafashwe agerageza kwiba imitako. 
Rutikanga  yari afite uburenganzira bwo kutajyayo wenyine. 
Reka dusuzume izoi mpaka  byavuzwe na kamanzi 
umunsi w Inama urahari ukwawo
Nigute icyubahiro cyacyo cyari kizwi
Wigeze uteka pie wenyine wenyine? 
Birashoboka ko ubundi buzima bubitswe hano
Yaje kuri sitasiyo kundeba. 
Ubutunzi buracyari mwishyamba, aho bwashyinguwe munsi yigiti. 
Icyumba nticyasukuwe na Kate. 
ubu Ikamyo isanzwe itwara
Ubutaha nimubona, umuhe ibyifuzo byanjye byiza. 
ibyemezo n imyanzuro by Inteko Rusange 
Urashobora kubona ko Simoni ageze murugo mbwira 
Yamusabye kumurongora, arabyemera. 
gusobanura ikintu kimwe inshuro zirenze imwe. 
cadence imboheye kumuyaga mwiza
Ntabwo yashoboraga kuvuga ibi kamana niwe wabivuze 
Muri Amerika Kajugujugu ya Perezida wa Marine ni iki
Ntabwo twakagombye gusiga Josehl  wenyine wenyine. 
nijambo rifitanye isano nuwuhe mukino
Umubabaro yagize mugihe yakorewe iyicarubozo ntiwatekerezaga. 
Iyi nzu ingana na Petero. 
Ubu ni iwacu  byavuzwe na kamanzi 
Witondere kubika dosiye zawe zose. 
Ubushobozi bwe bwo kwandika n'amaguru ye biratangaje. 
Iri ryari isaha ya sogokuru  byavuzwe na kamanzi 
Ntago nemera ko nemera ibi  cyane 
Muri Isiraheli kuwa gatandatu birabujijwe gukora ibyo 
Niyemeje kugera kuntego zanjye mumyaka itatu. 
Ubu bushakashatsi bukozwe ku nshuro ya munani
Data yahise asikana ikinyamakuru. 
Bya gutekereza, usibye ko bose hamwe
Muri uku kwezi habaye ubwicanyi bubiri  cyane 
Kubaho kwawe ni ukuvuguruzanya.
muguhumeka kandi aricyo twita umusizi
Buri gihe yinubira umushahara muto wumugabo we. 
Ninde muntu wamateka wu Buhinde uzwi 
Niba ufite Chlorose ibara ki uruhu rujya Icyatsi
amagambo gusa ururimi rutose rushobora gucunga,
Byari byiza ko ukora umukoro wawe
Uransabye imbabazi kubwibi fabien niwe wabivuze 
Tugura impapuro zo mu musarani zikozwe mu mpapuro zongeye gukoreshwa. 
warongoye umukobwa wa Muhamadi
Keretse niba ufite inguzanyo nziza, kugura inzu ntibishoboka. 
Nyampinga yakiriwe nabantu benshi. 
Mbere ya byose, nshobora kugira izina ryawe, nyamuneka? 
Ibyishimo bibabaza, ububabare bukabije.
kandi mu kwibuka kwacu
Ntabwo amaze imyaka myinshi kwa muganga w’amenyo. 
ariko mu buryo butunguranye dore papa nyawe yewe biteye isoni
Ahari ushobora kubwira Simoni ibi fabien niwe wabivuze 
Twizera ko Mutwara sibo ankunda. 
Nahuye na we nimugoroba kamana niwe wabivuze 
Inzu yacu ni nziza, ariko ndacyakumbuye iyakera. 
Ambasaderi w'Ubugereki yari mu rukiko
Gerageza gukoresha neza amahirwe yose. 
Toni  na Alice  bombi bari bambaye amakoti yo mu mwobo. 
Turashaka gukemura iki kibazo  cyane 
kigeli na Mariya baganiriye ku byabaye. 
Kubona impamvu ni urumuri rw'izuba rwaturutse ku rukundo izuba.
Nikihe gice cyumubiri we yishingiye
umusore ni umushyitsi mukuru. 
Abisirayeli bazatura I kanani mumurwa
Ubwenge n'inyigisho ntibigera byemeza,
Urashaka kugura ibi mbwira 
Nijoro naraye naniwe gusinzira
Byoroshye kwandika byoroshye urutoki -ndumva igituba cyindunduro yawe kandi kiri hafi.
ijwi rirenga rya shitani
Nkwifurije gufata icyemezo. 
Ni ikihe gihugu cyari gifite abaperezida batatu - umunsi umwe Mexico
Noneho igihe kireba kureba
Mugabo amara umunsi wose yitegereza 
Iyo babigenje batyo  baba bifuje cyangwa bararikiye ikintu
Nshobora kugira iki gitabo mbwira 
Yari wenyine hamwe n’umwana we mu nzu. 
Kuri ubu, ndashaka ko umbwira uko byagendekeye kigeli. 
ukurikije uwitwaye mumaso ya nyina
Ndibaza icyo Kanani azategeka kurya. 
Azamugira umugore mwiza. 
Isotopi ya chlorine ifite numero  na  ibaho niyihe mibare
ifirimbi y'abasinzira ifirimbi isa
mu madirishya hanze urubura rushobora kuba rwinshi
ndakubwiye (ijwi ryanjye ntabwo ariryo)
Ntabwo ngizoe kubiganiraho  byavuzwe na kamanzi 
Nyamuneka soma imibare kuri metero. 
Kuzuza isi, ariko ntuzigere ugerageza kunkingira,
Wakoresha amafaranga aba cheque yabagenzi, nyamuneka? 
Uru rugi ntirukingura  byavuzwe na kamanzi 
Ntabwo wari ufite uburenganzira bwo kubikora kamana niwe wabivuze 
Icyemezo niba nkwiye kumubona ni icyanjye wenyine. 
Wowe na Mutwara sibo waguze ryari mbwira 
Niyihe inyo izengurutse yinjira mumubiri wumuntu ikoresheje ibirenge
Ari umunyabwenge cyane azizera ikintu cyose umubwiye. 
Uyu ni data  cyane 
ninde uzi niba maquillage yawe yose
yari umuririmbyi wambere w'itsinda rya pop 
Umujinya, isoni, numutekano muke bizagenda.
Georgius Panayiotou yamenyekanye cyane ku izina (bombi) George Michael
Indege yakoze indege ku gahato. 
Nishimiye cyane imurikagurisha ryabaye.
Nzajya i Gasabo nyuma yuyu mwaka  cyane 
Ntabwo ari amakosa yawe  byavuzwe na kamanzi 
Ibyo bimera bibona izina ryacyo mu kilatini kubutare bwinyanja 
Yahise yinjira mu cyumba yambaye ikote. 
Nyamuneka hitamo hagati yiyi n'iyi. 
Muri uyu mwaka haguye imvura nyinshi  cyane 
kugenda ibirometero bitatu gusa. 
Ni uwuhe muntu w’ubuvanganzo wo mu gihe cya Gupta uhabwa izina rya 'Umuhinde Shakespeare'
umusore ni muto rwose! 
Burya bwijimye. Irashobora kugwa vuba. 
Ninde waremye iranjye Umutuku
Ubutumwa bwanditse bwa padiri nahimana
Kubera ko ibintu byose bihuye namaso yacu yubupfu
Nagize itegeko ryo kwiruka kare mu gitondo. 
Isura ye yumukobwa yahakanye ko arengeje imyaka mirongo ine. 
Ko nkukunda njye ntakuryarya
Ntabwo turimo muri abo kamana niwe wabivuze 
Ni izihe ngirabuzimafatizo zigizwe na kimwe cya kabiri
Mariko  yakoze ikosa rikomeye. 
buri gihe dufite isura nshya
niho twubaka nkuko twabyigishijwe
Nevada na Canberra ni ubwoko bwibimera byimboga
Ibyo byiswe Ntibisanzwe mubigoramye Ubuseribateri
"Iyi ni yo nzira urimo gukuramo?"
Isura igaragara, aho dutinda, kwakira
Ibyokurya bisigaye byagenze bite? 
Intsinzi yawe, kandi irashobora kongera kurira:
Ntushobora kubikorera Gakire  byavuzwe na mugisha 
kigeli ntacyo yashoboye kubikoraho nyuma yigihe kinini. 
kigeli yahoraga yifuza kujya i gitega, ariko ntabwo yigeze agira amahirwe. 
Abanyamerika barya miliyari zibyo buri mwaka 
Byasaga nkaho mugihe gito wari ufite imyaka ine,
bituma imibiri yabo izerera kandi imitima yabo ikagenda
Bolt isa nkaho irekuye mbwira 
yemwe abatizera ibyo twabahishuriye Tuzabashyira mu Muriro 
Ugomba kunezeza ababyeyi bawe. 
Turateganya ko Murekezi  azagaruka murugo vuba. 
Ibihugu by'ibihangange byateye intambwe
Niba wari misocapnic wanga iki Umwotsi w'itabi
Wari ukwiye kumbwira ikibazo vuba. 
Urashobora gukora byinshi ejo. 
Ntabwo nshobora kuririmba nkuko Mariya yaririmbye.
Tmutekereza  ko ukwiye ibirenze ibi  cyane 
tugomba gukora byinshi mubyabaye. 
Kandi kuri bajenerali bose babuze kwishora, kandi bose batsinze intwari!
Yishyuye inyungu zirindwi ku ijana ku nguzanyo. 
Abdul yabyutse kare kuruta uko byari bisanzwe muri iki gitondo fabien niwe wabivuze 
Toni  ntashobora gusonza. Yariye gusa ifunguro rya nimugoroba. 
Mutwara sibo yagize ikibazo kuri ibi. 
Inyuguti za Hoffmann zambuwe
ah kubabazwa n'abasaza bihoraho
mbere yo kuryama,
Iki cyari igitekerezo cyawe  cyane 
Umuhungu wumuyoboro wikandagira munzira-ndende, umuzamu wibitabo abara kumeza ye, inkweto zishashara umugozi,
Ibi bingana iki mbwira 
kurema ikiremwa  ikomeye cyane
Icyicaro gikuru cy’ikigo mpuzamahanga gishinzwe ingufu za kirimbuzi giherereye mu mujyi ki
Yakoresheje ibumoso-hejuru. 
Iyaba umugabo we yamufashaga, ibibazo byinshi murugo byari gucika. 
Nabanje kugira ubwoba nanjye
Niki kigutera gutekereza ko Mivumbi  atazaza? 
Twakodesheje akazu hafi yikiyaga. 
kigeli yashakaga gufasha Mariya, ariko ntiyari azi aho bahera. 
Ntegereje iki cyumweru cyose  cyane 
Yakozwe kugira ngo ategereze isaha imwe. 
Karenzi  yigize amavuta yintoki na jelly sandwich. 
ubwoko bwadutandukanije nimbogamizi zose
Iki gitabo ntago kiremereye nkicyo gitabo  cyane 
yemwe isugi gatolika ni mariya 
Ibi ni ibintu byawe  byavuzwe na kamanzi 
intumwa yatumwe ku mahanga ngo ivuge iti nimukoranire hamwe
Tugomba kubivamo nubwo ari rubanda
niba igikundiro cyawe atari amayeri ababaje
Mariya buri gihe agomba gushyiramo amafaranga abiri afite agaciro. 
iyo mpfuye ahari iri joro
Ifoto yuwatorotse yanditsweho ibinyamakuru. 
Ibitabo bye byose byanditswe mu Gitaliyani. 
Izoi kawa irakomeye rwose  byavuzwe na rugero 
Mutabazi  yarebye hirya no hino kugira ngo arebe ko nta kindi kibaho. 
Ikigaragara ni uko ntdushoborakoga. 
Igice cyumutsima kiruta kutagira umugati. 
Gatozi  akundwa cyane nabanyeshuri be. 
Ibyo ari byo byose, ngomba kurangiza iki gikorwa bitarenze ejo. 
Iki gitabo gihenze cyane  byavuzwe na haruna 
Kuki utabaza kigeli icyo atekereza ko cyabaye? 
Ni ayahe magambo asa dusanga muri Korowani no muri Bibiliya
ururabo rwapfuye munsi y'amaso nirengagije
Umugabo cyangwa umugore, nshobora kuvuga uko ngukunda, ariko ntabishobora,
Nta kirere cyari gikaze kuburyo yagumisha mu nzu. 
Ninde mu Bafarashi bane ba imperuka wagenderaga ku ifarashi itukura
Ibi ntacyo bizahindura kamana niwe wabivuze 
Ntekereza ko ari bibi koga muri urwo ruzi. 
Amazi ahinduka vino
Isi yishimye kuruta mbere!
ibarura rusange rimara igihe kinini bitewe nuko abantu bize
hariho ikibazo kimwe gusa
Ni uwuhe muhanzi witwaga "Jack the Dripper" ibikorwa bishushanya
Nta gitekerezo mfite muri iki gihe  cyane 
Muri Utah aho bitemewe kuroba 
inama isanzwe ikorwa igihe cyose
Ninde ugomba gushyingurwa munsi ya King Cross
Niyihe firime  yateje imvururu muri sinema 
nicyo guhatira Abagore bahuje igitsina
Nta na kimwe muri ibi bintu cyabaye fabien niwe wabivuze 
kuki wihorera kubwurukundo rudafite imbaraga
Mugabo yicaye iruhande rwa Mariya
kigeli yabwiye Mariya ko atazamwemerera kugenda wenyine. 
Hanako yaje kuva Hokkaido kugira ngo abone se. 
Mugabo yitegereza imbwa ye 
Abanywi b'inzoga babona mirari
Ibyo biremwa bikora imibonano mpuzabitsina bimara amasegonda abiri
Muganga avuga ko arwaye rubagimpande. 
Azamubabarira kubera kwibagirwa isabukuru ye? 
Icyampa nkajya mu gitaramo.
kandi bimaze guhinda umushyitsi muriyi mbeho yimbitse
Nzabitanga vuba bishoboka. 
Ntushobora ku mbwira gutya. 
Ibi byose byaturutse he mbwira 
Buri gihe aba afite isura ikomeye mumaso ye. 
Garangwa yakuyemo ikote ayimanika ku gikoni inyuma y'umuryango. 
Ukandinda kubona ibinkwiriye
Urashaka kubona kimwe muri ibi mbwira 
Nta rwenya rufatika rugomba kuba rudafite umusego. 
Yahakanye ko yari azi uwo mugabo fabien niwe wabivuze 
Urimo kubikora, sibyo? 
Reka tuvuge ibyabereye i gitega. 
Kubwamahirwe, sinzi neza ko azabigeraho. 
Ndabona noneho ko twakoze amakosa. 
Biteye ubwoba, nuwangiza isi,
ivuga ngo Nta bagore babi kwisi 
Abanzi ba amerika ni benshi
hamwe no kuba maso kwanjye kutagira imbuto gusana ibyangiritse
kandi saa sita ziremereye ibinezeza byo kwiyuhagira
Ibi bibaho buri munsi  byavuzwe na mugabe 
niwe wambere wakinnye imiterere ya TV 
Ntabwo tubikora gutya kamana niwe wabivuze 
Data buri gihe afite umudozi gukora imyenda ye. 
Igomba guhuza igice cyuruziga,
Ntabwo narihanganye kugirango umukino utangire. 
twumva mu guceceka kwabo roho y'urusaku ruzerera
Miss Ito yatumye abanyeshuri be bakora cyane. 
kigeli yasabye Mariya kuririmba, ariko ntiyabishaka. 
Yahisemo kujya guhaha wenyine. 
Umwami w'Abayapani yakoze ibiteganijwe mumashuri
reba muri iyi ngoro ibisenge byayo bisize irangi
Ninde wanditse igisigo, Subh-e Azadi
Ku bw'amahirwe, namusanze mu muhanda. 
Iri tegeko ryarebaga abantu bose cedric niwe wabivuze 
niki cyakozwe mugukingura nta mihango
Yibeshaho neza. 
ndahinda umushyitsi kandi ndagusaba
Ibi byaba ari ibintu bitangaje fabien niwe wabivuze 
Nyigisha uko ubikora fabien niwe wabivuze 
umucyo wabo utambitse wampindukirira
Niyihe ndirimbo yatsindiye yambere mugihe
Umutoza yahaye ikipe ye ikiganiro pep mbere yuko umukino utangira. 
Uwo mwana arashobora kubara gushika
Niba urimo ukora uruzitiro
Ugomba gukora ibi  byavuzwe na rugero 
inzoga zumye kandi zizwi cyane 
Niba Rugwiro atarya ibi, nyamuneka uhe Joyce  cyane 
igipimo cy'amasengesho musenga
Ni izihe nyamaswa zica ibiremwa miliyoni  mu Bwongereza buri mwaka
Yishimira ubuhanga bwe bwo guteka. 
Inkukuma yagombaga kugaburirwa n'intoki. 
"Nshobora kugukorera ifunguro rya mu gitondo?" "Nibyo, ndabishaka cyane." 
Ntawe uzemera ibi bihuha fabien niwe wabivuze 
kigeli yabajije Mariya niba ashaka kujya muri firime. 
Mariya n'umuryango we baje kuri gari ya moshi kutureba. 
Mfite imbwa ishobora kwiruka vuba rukara niwe wabivuze 
Album ya mbere ya Ruti
bikubiyemo zahabu yaka kandi nzima yibimenyetso
umunyamuryango wa onu uhoraho
Ndatekereza ko byumvikana rwose aramutse yanze icyifuzo cye. 
Cake igomba gukorwa vuba. 
Nshobora kubikemura wenyine  byavuzwe na kamanzi 
kubibi byinshi cyane ntibishobora gukingurwa
abagabo iminwa yabo iracyanywa n'amata
Ah! byiza kuri twe, niba natwe,
Muganga wa Mariya yamugiriye inama yo gukora siporo. 
buri gihe bagwa hamwe na byiringiro bato
byoroshye nkibi. 
Simoni yabonye ate umwe muri abo mbwira 
Yakoze umugabo we pome. 
Reka mbitekerezeho nzakugarukira. 
Kuri njye mbona afite impengamiro yo gukabya. 
Ntabwo mfite umugambi wo gutongana nawe kuriyi ngingo. 
Ni umugwaneza abamukikije rukara niwe wabivuze 
yarimo ansomera iki tekereza
Niyihe banki icapa inoti yifaranga  
Nyamuneka umpamagare igihe cyose bikunogeye. 
Naciwe n'urubura rukaze kandi rurakaye, mbuze umwuka,
Ibi ntabwo ari byiza rwose  byavuzwe na kamanzi 
kubera ko ngomba kukubwira ukuri
adamu afata amazi yo kuvomera
Urashobora kubihatira kubikora mbwira 
Wamubonye kuri sitasiyo muri iki gitondo mbwira 
Azabyuka no hafi ya nyuma ya saa sita  cyane 
Tuzatangira nyuma ya saa sita  byavuzwe na kamanzi 
Nahoraga nanga aha hantu  byavuzwe na rugero 
Umukunzi wa Kayihura yatwaye icyo bita ifarashi 
Ni uruhe rwibutso mu Buhinde ni urwibutso rw'umusirikare utazwi
imirasire yawe yera kugirango imurikire mumaso ye
Ukamarwa ishavu n’ingondo
Umuhoza w'Imana, agaragara nko Kwicuza,
kigeli yahaye Mariya icyemezo cyimpano kumunsi we w'amavuko. 
Ruganzu ntazashobora kumva kimwe muribi  cyane 
Iri ni ikosa rikomeye, sibi mbwira 
Niyihe serivise ya mbere yo muri Amerika yerekanwe 
Ni ibihe bihe by'ikirere ubutaka bwa latite bukura
Kuki udukorera ibi mbwira 
Bifata isaha imwe kugirango ugere kuri sitasiyo n'amaguru. 
Ntushobora kumva, nubwo nakubwira kangahe. 
Yatinze ku kazi kuko yarenze. 
birashoboka ko turacyakurikira umuhanda umwe
kigeli avuga ko Mariya atagomba kuguma hano niba adashaka. 
Nagize ikibazo cyo gukemura ikibazo. 
Ntabwo nigeze nshobora gutuma yemera ibyo navuze. 
Bizaba igihe kinini mbere yuko ngura inzu. 
kandi ubu bwiza bwawe burahebuje
Kuki wavuye gutya mbwira 
Yizeye neza ko azaba Perezida bitinde bitebuke. 
ko alegizandere yafashe akabigeza  kuri sezari
Kuri  mugoroba hari hakonje cyane. 
Umubari yasuhuje Gatozi  mwizina. 
Dutekereza  ko urimo gusaba cyane iyi ngofero. 
Bakomeje kurya nkaho ntakintu cyabaye. 
iriba mbega ibyago biteye ubwoba
Nyamuneka manuka munzu udusuhuze
uko byagenda kose, ntucike intege. 
yunamye mu mfuruka no gufata mpeta
Muri iryo joro ninde wari uhari mbwira 
Iyaba umuganga yari yaje vuba vuba. 
Ikigirwamana cya buda kiri he
Kuki injangwe itera injangwe? 
kandi wambajije impamvu
Urashobora gutangazwa nibizavamo se. 
Nyamuneka utegereze ukwezi kuratugiye  cyane 
Umunyamabanga yanditse ibyo shebuja yavuze. 
Yugarijwe n’agatsiko runaka. 
Yahinduye mu maso kugira ngo atabona amarira ye. 
kwamagana umuhungu ushobora kumera nkawe
kigeli yarambuye ikirahuri cye cyuzuye Mariya yuzuza umutobe wa orange. 
Numutoza ukomeye kandi akundwa nabakinnyi be bose. 
Nubuhe buryo bwo kohereza ubushyuhe  
ntacyo nzi   na gito  ku nkuru yabo
Dutekereza ko ibi byari hagati yacu gusa  cyane 
Nzakubwira icyo amajwi avuga.
Mu yandi magambo, yabaye umugore mwiza. 
Nagize ibihe byiza kuri uyu mugoroba  byavuzwe na kamanzi 
batamba intama zidafite inenge
Ni iki Ayatollah Khomeni yabujije mu Umuziki kuri radiyo
Mariya yavuganye na kigeli kumugurira impeta ya diyama ihenze. 
Twahitamo gupfa aho kuguha ibi  cyane 
Ninde wakwigishije gukora ibi mbwira 
Ikintu kimwe muri byose, imbuto zimbuto zawe bwite,
kigeli yavuye mu rugo rwababyeyi be muriyi mpeshyi kandi yabayeho wenyine kuva icyo gihe. 
ceceka umwanya aho kuba umwanya we
Utekereza iki kuri ibi byose mbwira 
Nyamuneka mumfashe niyi mitwaro iremereye  cyane 
Twishimiye ko amaherezo dukora ibi  cyane 
Mugihe gikwiye: ibindi bikomeza gushyirwamo
mwana yahise asinzira. 
Uzatinda vuba gusiganwa neza. 
Ngomba gukora gahunda yo gushyingura. 
Tuzimukira munzu yacu nshya ukwezi gutaha nibirangira icyo gihe. 
Nshimishijwe cyane no kumenyana. 
Uzatubwire aho kigeli ari? 
Inshuti zawe nshya zirashobora guseka
Kora kopi yanyuma yibaruwa. 
munsi yo guhungabana nta guhungabana
Simoni yakubwiye kubivuga mbwira 
Niki kiremwa nikimenyetso cya Bacardi 
Ubukene buracyari intandaro yicyaha. 
Dukurikije Bibiliya, ni iki tutagomba kwitiranya ku byerekeye ubugingo
Ntabwo tuzigera tubikora. 
Umukinnyi wa mbere wa karate
tumaze gufata akantu
ukwo gushidikanya kudakira no gusuzugura ubugome
Nibicu nibicu byizinga ryacu bwite
Buri gihe yibagirwa numero yanjye ya terefone. 
Ni mwiza rwose, ariko asa nabi. 
Imibiri yinyamaswa igizwe ningirabuzimafatizo. 
Muburyo bwo kwibuka bwashyizwe muburyo budasanzwe
Niba ushishikajwe no kwiga icyongereza hamwe numuvugizi kavukire, nyandikira. 
Iki cyumba kirakonje cyane  byavuzwe na mugabe 
Gabo  agomba kugera hano vuba. 
Imyenda yanjye yose yarakozwe. 
Muri bo, ariko ibi ntacyo bizagira
Alain akunda kureba imikino ya baseball kuri TV hamwe na sekuru. 
Umukino urarangiye. Naguhamagaye.
Umugore wo murugo ukora imirimo. Ntibishoboka ubu
Bivuze ariko ubwabo, buri kimwe gikwiye kurema
Nashimishijwe cyane n'ijambo rye. 
ibikenewe kugira ngo umutekano ugerweho 
Nakoze umushinga w'ijambo ryanjye. 
Wababwiye mwese kandi nubu imigani irakomeza
Ahabwa isezerano ry ubwami yuko atazapfa atarabona ingororano
Simoni yatugiriye inama yo kutabikora rukara niwe wabivuze 
Niba hari ikintu kigomba kubaho, nyamuneka umbwire. 
Ruta  atekereza ko kurya muri resitora wenyine ari impuhwe. 
aho iminsi myiza ikurikira
Ntabwo wigeze wohereza ubutumwa, "byose byari inzozi"
ni mu buhe buryo bibiliya igena ibizaba ku muntu
ah ibyo rero ni byo ati ngomba kubahana
iyi nyamaswa itinya Imvura
kigeli yabujije Mariya atararangiza. 
kigeli yaguze inzu duturanye hashize imyaka itatu. 
gusa kugirango dukomeze kutumva nabi;
kamere n'urukundo rwabo ntibyahura
Azineza ko unzi mbwira 
yaba umukinnyi cyangwa uruziga
Mboherereje iki kibazo nkimara kurangiza. 
Ibi byabaye hashize imyaka itatu fabien niwe wabivuze 
Izoi nzu ifite ibyumba cumi na rimwe  byavuzwe na kamanzi 
Ruta  rwose asa nkuwishimira gusoma ibitabo byanditswe na Mark Twain. 
bizerwa n’Abakristo bo mu bihe bya kera 
Sinshobora gusubira muri iyo nzu cedric niwe wabivuze 
imva ya Rudasingwa iherereye he
ku iherezo ryawe uzabona ukuri
cyangwa imana ikabije cyangwa igitsina gore cyane
kigeli yategereje Mariya igihe kirekire, ariko ntiyigeze agaragara. 
Bazatanga igitaramo ryari?
aho impumuro yimisatsi yonyine
Ntekereza ko yagerageje gukurura vuba. 
Turashaka gusohokana nawe muri iyi weekend  cyane 
yabonaga barusha abakonikoni n’abapfumu bose bari mu gihugu cye cyose inkubwe cumi
Yajyanye ameza kumesa. 
umubwire ko nzagaruka vuba. 
Umusore mwiza aba azi kwiyitaho
Nzafata umufuka wawe mugihe wambaye ikote. 
Ntugashinyagure abasaza. 
Tanga umunzani ariko ubu ni igicucu, kitagaragara,
Ese Ibi ntibyakwemerwa fabien niwe wabivuze 
Kuki ngomba gukora ibi mbwira 
Mfata umwanya wanjye nijoro mu cyumba cy'inkongoro,
Usibye ko iri mu kiruhuko. Nicyo
Abantu bose bashimishijwe namakuru. 
Ku munsi w'ejo yagiye i Paris n'imodoka. 
ntabwo diana ari umuhigi
kigeli yakoze ibishoboka byose ntamuntu numwe ushobora kumubona. 
Umusozi inzu yanjye ihagazemo itegeka kureba neza umujyi. 
Yaguze inyandiko yumuziki wimbyino. 
Ururimi rwanjye, buri atome amaraso yanjye, hashinzwe butaka iyi, ikirere iyi,
inyana zose zimurikagurisha ryabo
Ntekereza ko igihe kigeze ngo ngure umuhungu wanjye imodoka. 
Clipper ya Yankee iri munsi yubwato bwe bwo mu kirere, atema urumuri na scud,
urabikunda  ndataye umutwe
uganje kubuntu kandi byanze bikunze
bakundwa no kubahiriza amategeko asanzwe
Igitabo cyamamaye 'The Godfather' cyanditswe nuwuhe mwanditsi
urupfu urupfu rukomeye nta kibazo ariko nta bwoba
kigeli yagiye kubera ibyabaye. 
Aritonda cyane, kuburyo adakunze gukora amakosa. 
Iyi njangwe nini nkiyi fabien niwe wabivuze 
Waba umusazi utabikora rukara niwe wabivuze 
nyamuneka shobuja ndatera imbere nkuramo ukuboko
Mu mugani Ijuru ririnda abana abasare nabasinzi
Nkeneye kumenya neza ko Theo  ahembwa. 
Nasezeranye ubwanjye ko ntazongera gukora ibi  cyane 
Iyo ndwara ntishobora gukira fabien niwe wabivuze 
Nizere ko iri atari ikosa rikomeye  cyane 
Ntabwo twongeye kubikora  byavuzwe na kamanzi 
USA UK hamwe na Irlande y'abagore ba golf bakina igikombe Curtis
Icyumba cyanjye kuri njye inyenyeri zabitswe kuruhande rwimpeta zabo,
Ubusanzwe turyama muri iki cyumba  byavuzwe na kamanzi 
Uzashaka kubona ibi  byavuzwe na mugisha 
Kuki umuntu yakora ibi mbwira 
Mariko  afite icyemezo cyo gufata. 
yafashaga abahanga kubara imibumbe
Nizere ko ushobora kwirinda amakosa yose yubupfu abikunda bakora. 
Yari yambaye ikote ryatsi kandi rihuza mini 
kubona byonyine kurira cyangwa kumwenyura
Icyo Amerika ivuga izina bisobanura uruzi rurerure 
Mpa bike muri ibi kamana niwe wabivuze 
Urashaka kubikora nyuma mbwira 
Ntamuntu numwe uzi aho kigeli yagiye. 
kigeli akunze gufasha Mariya umukoro we. 
Iki gitabo kirashimishije kuruta kiriya gitabo  cyane 
Mushiki wanjye rimwe na rimwe akora ifunguro ryacu. 
warebye wishimye uhereye ku gituba
turareba hepfo yimva gato
n'imbuto za mbere avuga
Nubwo umukino yakina, ahora atsinda. 
igihe twashyirwa hasi twese
Kwambika ibere ryinkoko ifu. 
Kubihingwa Byatinze Kwihana gukura,
Ndatekereza ko kuki yakorewe murugo Mutabazi  aruta izo Kirezi  akora. 
Buhoro buhoro kandi bwimbitse, no gutanyagura ikibazo
Imiterere yimijyi, yakoze ibidasobanutse
Yifatanije nabagenzi be itsinda ryumuzunguruko uruta iyindi,
Yambajije indimi zingahe navuze. 
Byaba byiza tugize icyo dukora kuri uku kumeneka  cyane 
Nashima igisubizo vuba bishoboka. 
akarere gafitiye umwenda sacco
Ibyo uvuga nibyingenzi kuruta uko ubivuga. 
Sinshobora kukwemerera gukora ibi  byavuzwe na mugabe 
Bwira abana nzataha vuba bishoboka. 
Iyo myenda irakwiriye neza kamana niwe wabivuze 
Umugore wumwaka umwe arakira kandi yishimye kuba hashize icyumweru yibarutse umwana we wambere,
Ntakintu cyagaciro gishobora gutwarwa no gufata igihe. 
Ibyo byaguteye ute? 
Manzi  yakoze urutonde rwindirimbo adakunda. 
Ntabwo ntekereza ko azaza cedric niwe wabivuze 
Uwatsinze ni umuntu uzi Imana ye yahaye impano,
Murashaka ko ahubwo ntaha mbwira 
kigeli ni karemano iyo bigeze kumikino irimo guhuza amaso. 
nkuko biganisha mu bubiko bwimyenda
Ninde wamennye idirishya ejo? 
yehova aradukunda kurusha uko tubikeka
Nyamuneka uzenguruke kuruhande rwinzu.  Asa nkaho arwaye cyane. 
Toto  ntacyo yanteye gukora. 
hanyuma kubwa nyuma eva arashukwa
kandi n'umutima wanjye wose narwaniye ukuboko
Yari afite imyaka ingahe igihe yatwaraga imodoka bwa mbere? 
Iteganyagihe ry’uyu munsi rivuga ko ejo hashobora kuba heza. 
kigeli niwe wambwiye uko byagenze. 
nanditse ntugurishe kuriyi mpapuro
Yagombaga kuba yageze ubu. 
Gacaca yafashije benshi gutanga ibimenyetso
Bahanwe kubera ibyaha byabo. 
Nshobora kugira kopi yibyo mbwira 
Nabwiye mama ko ndaryamana bahuje igitsina kandi ntabwo byamuteye na gato. 
igicucu cye kizanyura ryari hamwe nabantu
Nari nkwiye kubimenya fabien niwe wabivuze (
Umwanditsi w'igitabo 'Ubukungu bwa Ubuhinde' ninde
Iki gitabo cyanditswe mu gifaransa cyoroshye  cyane 
Impanuka yangije ibiziga byimbere yimodoka ye. 
Nifuzaga ko byari byoroshye.
Nkimara kubona ubushobozi bwo kugura inzu, nzabikora. 
Niyihe firime ya mbere ifite amabara
Kuraho umuntu w'inzirakarengane wikoreye icyaha;
Yego, yego, tuzi ko dushobora gusetsa,
ubuzima buradukunda natwe bufite amasaha meza
Mu myaka yashize, nigute umurwa mukuru wagaragaye muri serivisi ishinzwe umutekano
Abahanga mu by'imitekerereze ya muntu bavuga ko abagabo bakunda amabere mato 
Niki gipimwa hamwe na terimometere
izina ryera ry imana rizabikora
igice cyaburijemo hermafrodite. Kandi arimo aratekereza
gusa bituma umutima wanjye ukura neza.
Nasanze bishimishije cyane gukina tennis na Paul. 
Umukino wahagaritswe kugeza icyumweru gitaha. 
Amafaranga menshi yinjiza akoresha ibitabo. 
Ngomba kugira icyo nkora bitarenze. 
tubalcain umwana wumwicanyi wambere
Ninde washinze kingoni yigenga 
Yatemye umwenda kugirango akore bande. 
Ibyo bidufasha kwihanganira;
Nakoraga umunsi wose  cyane 
Umujyi urasinziriye kandi igihugu kirasinziriye,
Sinari nzi ko byagutera ibibazo byinshi. 
Yateje imbere urugendo rwe iminsi ibiri. 
nzahora mumumenya ubudasiba kuko ni uwanjye
kandi igikurura gikomeye kimutera
Umutima wanjye wasimbutse igihe umugore wanjye yambwiraga ko atwite. 
abatware be bose baragiye kureba
Natekereje ko byagenze neza cyane cedric niwe wabivuze 
Nzi ko Domitira ari mwiza cedric niwe wabivuze 
Uyu munsi, Manzi  ntazatanga ibyo atanga. 
Eric yariye isupu yimboga muri iki gitondo  cyane 
zigabanya ibyago byo kwandura indwara 
Natetse ibi   cyane   cyane kubwanyu  cyane 
Nintwari zitabarika zitamenyekana zingana nintwari zikomeye zizwi!
Ntekereza ko kigeli azi ukuri kubyabaye. 
Ninde wanditse umuziki wa kanjogera
Ntakibazo cyaba, komeza wimuke. 
Reka dukorere hamwe  byavuzwe na mugabe 
Ninde watsindiye isoko ibihangano
Nkeneye kuganira nawe kubyabaye hano mucyumweru gishize. 
Ndashaka gutaha vuba bishoboka. 
Perezida Truman yagombaga gufata icyemezo kitoroshye. 
Ni ikihe cyumba ukunda mu nzu yawe? 
Ni he wasanga Umwamikazi w'ubwongereza
ndi nka musaza wanjye mu muryango
Mbabarira dawe wowe wambyaye
Ingoma zayo zashonga mubice bimwe bikomeye--
Nzi neza ko mvuze ukuri rukara niwe wabivuze 
ndizera ku muyaga muto uca
Avuga Igiheburayo hamwe na nyina na Polonye hamwe na se. 
Mu migani y'Abagereki washyizeho umurongo ku bapfuye hakurya ya Styx Charon
yatsindiye amateka  yo gusiganwa ku gikombe cyisi muri siporo 
Mu matora abashyingiranywe bamara igihe kinini muri buki bakora ibyo Gutongana cyangwa Kurwana
Nahuye na Jane mububiko bwishami kubwamahirwe. 
Aka ni akazi kanjye ko kurota  cyane
Ninjye ukemura ibi  cyane 
Ibi nibyo nshobora gukora  byavuzwe na kamanzi 
Ugomba kureba iryo jambo hejuru cedric niwe wabivuze 
Ruta  yatangajwe gato nuburyo Kirezi  yashoboraga kuvuga igifaransa. 
kurushaho kwiteza imbere mubyo bakora kuko baba bafatanyije
Natekerezaga gutumira Kanani ngo dusangire. 
Rugwiro avuga ko atagishoboye kwihanganira uru rusaku  cyane 
niwe mugore wambere wakoze ibyo
Amajwi acecetse ya ba ofisiye babiri cyangwa batatu nyamara abereye inshingano,
Izoi kamera ihendutse  byavuzwe na kamanzi 
Ntuzongere kunkorera ibi  byavuzwe na mugisha 
Nabaye aha hantu igihe kirekire  cyane 
Abapilote bavugana nindege kuri radio. 
Bituma umunwa wanjye uba amazi. 
wanduye corona virusi gute
kuraho aya matiku yawe yose
Muri Libani biremewe kuryamana 
Nubwo bitangaje nkaho bishobora kumvikana,
bimufasha kurushaho gutunganya imirimo ye
Twese tugomba gukora amakosa. 
Nubwo Abahutu bafite abana barindwi, basa nkabatunga. 
Waguze he iyo kaye mbwira 
mukobwa ntdushoboragutwara igare. 
kunda kwicisha bugufi ni we
Karekezi yemeye ubutumire bwa Alice  bwo gusangira nawe. 
kigeli yagerageje kuvuza induru,
Mu byukuri sinari nzi ko kigeli yatekerezaga kwiyahura. 
mugihe ushaka kuguhindukirira kugirango ubyumve
Izoi saha nukuri  byavuzwe na mugabe 
nakubera imitako yoroheje yabo
Ubusanzwe Karekezi agera murugo mugihe cyo kurya. 
Gatera  yahunze uburetwa ahungira muri Kanada. 
Ni ubuhe butumwa bugizwe n'amazi akomeye
Buri gihe aba yiteguye kumusanganira hagati igihe atonganye. 
Ntabwo nkunda iki gitabo  byavuzwe na rugero 
Mubyukuri, sinari nzi ko bizagera aha kamana niwe wabivuze 
kigeli yavuze ko yashakaga kwibagirwa ibyabaye. 
Gisa yambara ikote aragenda. 
Yasabye Bob kumwigisha gusiganwa ku maguru. 
Yihutiye kujya mu nzu, ariko ababazwa no kubona ari ubusa. 
Mushiki wanjye ahora asukura icyumba cye. 
Byasaga naho bifite ireme, ko abandi babyumva batyo
Abantu bari abicanyi cyangwa bagufuhira, muvandimwe, mushiki wanjye?
Ibi ntibishobora kuba ibyo ushaka  byavuzwe na kamanzi 
Nuburyo bafata inzovu ari bazima  cyane 
Nta bisobanuro byibyabaye kuri kigeli. 
Kandi andi mavuko azatuzanira ubukire nubwinshi.
Inzu ye ikikijwe n'ibiti. 
Vuga imbyino isobanura ijwi rishya 
birashoboka imbwa ikennye naramubwiye
Ibi bintu bikoreshwa iki mbwira 
Ninde uhatanira imikino ya Makabiya 
ninde uhinda umushyitsi na gato
Ibi hari icyo bivuze kuri wewe mbwira 
no ku bubiko bw'ubuholandi
Ufite ibi mubururu mbwira 
aho roho zijya kunywa kimwe n'ingamiya
Iyi ni ishusho nashushanyije rukara niwe wabivuze 
Abanyeshuri bari barwaye bituje mbere yikizamini. 
Ni ikihe giciro cyizoi capeti mbwira 
Sandra Wes wo muri Texas yapfuye mu  yashyinguwe mubyo Ferrari ye y'ubururu
Izoi ntebe iri hasi cyane kuri njye  byavuzwe na rugero 
ibyo ukora kugirango ubeho ishyano no kubabara
Ntushobora kwemeza ko Karenzi  yibuka kuzana koga? 
Azagaruka avuye i Burayi vuba aha. 
Ntushobora kujya i Gasabo muri iyi weekend  cyane 
Iki gitabo kiragoye cyane, ntidushoborakugisoma. 
Yamwambuye amafaranga menshi. 
Umara igihe kingana iki usukura inzu yawe? 
Hamwe nigitekerezo kidasobanutse cyigitsina,
Ikibazo rero cyahise kigaragara. 
ikiganiro cyakurikiranye  Ishusho Yerekana Kuvura 
yakuweho muri njye kuva mubugome bw  ibihe
Nyamuneka mbwira uko nabikora fabien niwe wabivuze 
Gukemura impaka mu bwumvikane buke
Mparanire ibyawe nyurwe na we
Hanze y'ishuri, yabonye abantu badafite amazu baba mu dusanduku. 
Izoi mbuto ntabwo iryoshye  byavuzwe na kamanzi 
Ejo yishimiye ibirori. 
Birasa nkaho yari arwaye fabien niwe wabivuze 
Dutekereza ko uzishimira iyi firime  cyane 
Nibyo papa yahoraga avuga fabien niwe wabivuze 
Boheya ni ubwoko bwicyayi
Mbere yuko mvuka muri mama ibisekuruza byanyoboye,
Ntanze ingingo yo kwandikira mama rimwe mu kwezi. 
Twagize icyo dukora? 
Aho inka zihagaze zikanyeganyega isazi hamwe no guhinda umushyitsi ubwoba bwimpu zabo,
Yari afite icyo aganira. 
Nakoze indi gahunda. 
nkigihunyira iyo umuseke utambitse
Muri Columbiya y'Ubwongereza ntibyemewe kwica ibyo
Flattery ni nkamafaranga yimpimbano; bituma uyakira, akennye. 
Ibi nibyo shingiro  byavuzwe na kamanzi 
niba usigaranye umwe ushaje kurira
Ntacyo dushobora gukora muri iki gihe  cyane 
Nzi neza ko yatsinze ikizamini. 
Muri Bibiliya Dawidi yakinnye Kinnor
Yakubiswe n'ikamyo. 
Gusa ntuntume gukora ibi  cyane 
Ufite ijambo ryanjye kuri ibi kamana niwe wabivuze 
Niba uri kumusozi wa Choke uri muri Etiyopiya
Inzu ya kigeli nibura ikubye kabiri ibyanjye. 
kandi sinari nzi ndacyari umuswa
Jenoside n ingaruka zayo zigera kuri bose
abagabo bazarengana ikiremwamuntu kirategereje
byemezwa n Inteko Rusange  
Bashakaga kumenya uko byagenze. 
Tito  yakora intasi nziza. 
Umuntu yateye icyuma kigeli akoresheje urubura, ariko ubu ameze neza. 
Ni uwuhe mwaka Loni yashizeho Inama y’umuryango w’abibumbye ishinzwe ubucuruzi n’iterambere
Ni uwuhe mujyi uhagaze ku ruzi
Data agiye gukora urugendo i New York. 
kigeli yashoboraga kujya kubyina hamwe na Mariya, ariko ntabwo yagiye. 
inyenyeri ya kera ya venusi
Karekezi yabonye Alice  ataratangira no guteka ifunguro rya nimugoroba. 
kigeli yabonye ko Mariya yari afite hickie mu ijosi. 
Amapfa maremare yakurikiwe ninzara. 
Birashyushye   cyane muri iki cyumba, sibyo? 
Nfite iyi nteruro  cyane 
Muri iki gitondo, wari he mbwira 
Kandi ntampamvu yatuma ugomba kugira
kigeli akwiye kubwirwa ibyabaye. 
Hahirwa abo kuba yananiwe !
"Nigute ujya mwishuri?" "Muri bisi." 
mu marangamutima ye yera cyane
Nyogokuru avuga ko ubuzima bwe bwiza abayeho neza. 
Ndakeka ko Mutwara sibo azoga. 
Byihutirwa: Roma aho Francesco
ifite umutekano nk'uko byari bisanzwe. 
Mu Butaliyani ni ubuhe butayu bwa "Zuppa Inglese"
Niki gozzard ifite cyangwa ifite za Gese
Ibi rwose birashimishije fabien niwe wabivuze 
Perezida yavuze ko yifuza gusura Ubuyapani vuba. 
urabitsa nubwo ushyiraho macye
Hano hari umuntu uzi uko iki kintu gikora mbwira 
Iki cyumba gifite impumuro nziza  byavuzwe na mugabe 
Ntidushobora gukurura izoi modoka  byavuzwe na rugero 
Nyamuneka kora imirimo yawe mbere yuko ujya gukina. 
kigeli yahaye Mariya amafaranga, ariko yanga kuyifata. 
Nzemeza neza ko Rutikanga  akora ibyo twamusabye gukora. 
Umutwe wa politiki ntushobora kugira izina
Nubwo yagerageza gute, ntashobora gukingura urugi. 
Ubwoko ni izina ryitsinda ryinyamanswa zikiri nto
Murashyi  yaba yarafashe icyemezo nkicyo mfata aramutse ari mukweto wanjye. 
Kandi ntidushobora gusubira muburyo butandukanye
niba atarumvirije umugore we
Niki dukwiriye guha agaciro
yibasira abakozi bakora cyane muruganda
kuri ibi byose akomeje gukorerwa
Afite akamenyero ko kwiruka mbere yigitondo. 
Alain numufana Yankees apfa, kandi ni gake abura umukino wo murugo
Nari ngiye kurya ifunguro, arampamagara. 
Imyenda ya Rutikanga  ituma agaragara mu bantu benshi. 
Ufite uburenganzira bwose bwo kumenya uko byagenze. 
Ntakintu nkibyo cyabaye. 
Abana be bagiye muri Tokiyo kandi arabakumbuye cyane. 
Igorofa yari yuzuyeho igitambaro kinini. 
Amateka ye arashimishije cyane kurenza ibye. 
Yamwitokigelibeye ko ari bike cyane kubimenyeshwa. 
Kugeza hamwe na Ills izakandamiza,
umutima wawe munini uhumuriza mugushyigikira neza
Inzira nyabagendwa. Ntamunsi wabanjirije uwari kuba nkuyu.
Niba yarize cyane, yashoboraga gutsinda ikizamini. 
Nafashe izoi foto hashize icyumweru  byavuzwe na kamanzi 
Twategereje Helen mu isomero isaha imwe, ariko ntiyagaragara.
ariko ninde wari ugenewe ibihembo
Ijoro ryaciwe iburengerazuba; inyanja yagutse
Shyira umukono hejuru yuyu murongo  cyane 
uhangayikishwe nabandi kandi ukurikirane wenyine
"Wigeze umenya kigeli kuva kera?" "Oya, namusanze gusa.
Kate yigaruriye imitima yabanyeshuri bigana. 
ntabwo arukuri ninde washoboraga kubivuga
Kwifuza kuba ubuntu, hanze, ariko bigomba kuguma
Kwibuka, kwongorera igihe.
Menyesha niba hari ikintu kidasanzwe kibaye. 
Sosiyete yamanutse mu kajagari.
Ikibanza ntigishobora kuboneka kubutaka. 
Ninjiye mu nzu, nakandagiye hejuru ya matela. 
Mudasobwa nyinshi zakozwe uyumunsi zifite ibikoresho byinshi-bitunganya. 
Ninde Sultan wubatse igorofa rya gatanu rya Minar
Kaminuza ya Nalanda yateye imbere ku ngoma yuwuhe mutegetsi
Yatinye kunyura mu ishyamba. 
Vuga umukinnyi wa mbere wabonye umukinnyi mwiza Oscar kubera gusubiramo uruhare
Kuki nifuza kubona Imana neza kurenza uyumunsi?
Iki kibazo gifitanye isano rya hafi na thkuri imwe  cyane 
'Kandi yewe, twararize, ngo kuriyi nzira
Ishami rya  banki nkuru yu rwanda
Mariya ntabwo abizi, ariko kigeli nawe akundana na Alice. 
Yansobanuriye uko nakora agatsima. 
Gusenya urwego, kandi binini cyane,
Iyi ni firime mbi   cyane nabonye  cyane 
ntushaka no kwizera amarira yukuri
Ni ibihe biryo Abanyaroma bise Point Stick Broccoli - biva
Bruce yararakaye cyane mugihe umukunzi we yamusize, ariko bidatinze ararenga. 
Ntuntume kwicuza ibi  byavuzwe na mugisha 
Indiana itabi ryabujijwe mu nyubako yinteko ishinga amategeko usibye iyo Inyubako ikoreshwa
Natekereje ko ari umwere rukara niwe wabivuze 
Philip  yatindiganyije mbere yo gufata icyemezo. 
Ibi birasekeje cyane  byavuzwe na kamanzi 
Umubyimba mwinshi hamwe nabagabo bakurikirana nabahunze,
Yarakajwe nibyo yavuze. 
ko ntashoboraga kugenda
Abantu bazansetsa? 
yari afite valentine wanjye
nzagukorera ibyo ushaka byose 
Ntabwo ari ubushobozi bwe,
Icyo nshobora gukora muriki gihe nukwicara hano 
Muri iki gitondo, Perezida yerekeje muri Amerika  byavuzwe na kamanzi 
Izoi nkuru ikwirizoe gusoma  byavuzwe na kamanzi 
Ninde wari umuyobozi w'impyisi mu gitabo
Indirimbo y'abamarayika yumvikana mumuyaga
Nigute Inteko ishinga amategeko yageze ku byemezo ku ngingo zinyuranye z'Itegeko Nshinga
Amacupa yamata azunguruka mumabara ya groteque
Ruganzu atekereza ko azajya guhaha kuri iki gicamunsi  cyane 
kigeli yarebye ku muryango kugira ngo arebe ibibaye. 
Bazashyire amazina ku rwibutso mu karere kose
Nabwirijwe guhitamo hagati ya Ndahiro  na Kariza . 
Gusa ntugerageze kubikora wenyine  byavuzwe na kamanzi 
dushobora kuzongera kubona aya mahirwe. 
Muri iki gitondo, yararengereye  byavuzwe na mugisha 
ubwuzu butandukanya abakundana  
Abaturanyi bacu babangamiwe n'ubukene. 
Niba hari ikintu cyakubayeho, sinzi icyo nakora.  kigeli rwose azi ibyabereye hano ejo. 
Nizera rwose ko uzakira vuba indwara yawe. 
Yampinduye icyo ndi cyo. 
imana izi ko umugore ari nyirabuja wumugabo
Urashobora kunsubiramo kuri ibi fabien niwe wabivuze 
Igishusho c'icuma ca Vulcan kireba munsi y'umusozi utukura 
umutima wanjye uragutekereza wicishije bugufi
Ubwicanyi buhanishwa igihano cyo kwicwa. 
Ibiciro kucuceri bigengwa na leta. 
Iyo nyubako nini niyihe mbwira 
Ibiciro byumuceri bigengwa na leta. 
Bitinde bitebuke, azamenya Igifaransa. 
Kwimuka hanze ukurikije imipira na peninsula
kigeli avuga ko ashaka kugura inzu ku Muhanda wa Park. 
Murashaka kugenzura ibi mbwira 
Yaguze ibintu byinshi bihenze. 
batekereza ko bucyemewe Koko
Cyangwa sinshobora kwiha kumva amajwi. "
Nakiriye ibaruwa yanditse. 
Ni umuhanga cyane mu kwigana mwarimu we. 
ubugingo bwawe ni bwiza cyane kubimenya
Muhamadi yavukiye i Maka 
Nzi ko Domitira ankunda fabien niwe wabivuze 
Ndashaka kuvugana nawe kubyabaye. 
Nkimara kugera murugo, terefone yarahamagaye. 
Iki ni icyumba cya Eric  byavuzwe na kamanzi 
Ibihe byashize, mask yubumwe yagiye,
ni roza idahumanye n'impumuro ye mbi
Umugezi utemba ugasiga amabuye.
Fred yarebye umwana udafite ababyeyi kugeza uwo mwana arangije kaminuza. 
Ndagusengera intimba zawe zishobora kuba nke
bose bo mu ishuri rye
Reba burigihe kugeza ubu, hari umwanya utagira imipaka hanze yibyo,
mu kubaha uhitemo uwo kubahwa
mu muryango wanyu wigeze witwa umwami
Rimwe na rimwe afata urugendo muri parike. 
Tugomba gukora ibyiza mubintu bibi. 
Nibihe bihugu  bizakira imikino yanyuma yigikombe cyisi cyumupira wamaguru 
Ubwa mbere, menya neza ko amakuru ari ukuri. 
Pacifique asa nkuwihebye muri iki gitondo  cyane 
Petero  yari afite kopi yakozwe murufunguzo rwinzu ye. 
eva yiyumviriye nabi ubwo yashukwaga
Twubikirire kuvusha amaraso
Aho inyana zishakisha, aho ingagi zirya ibiryo byazo bigufi,
Nzi ko ibi bidafite ishingiro  cyane 
Nzi neza ko Rugwiro atazigera abishaka  cyane 
kubyerekeye kugura ibiribwa n'imitima
Yampaye inama kimwe namakuru. 
Amatwi yawe akozwe mu ki? 
Ubwoko bwimbwa bukura izina ryabwo mubidage bisobanura gusenya 
Nzabana nawe nkimara kurangiza ifunguro ryanjye. 
Ibyo wabikuye he mbwira 
Arahindukira abona umuntu amukurikira. 
Niki kigutera gutekereza ko Bobo  akunda ibyuma biremereye? 
Ntabwo byumvikana ko Ndahiro  yemerewe kugenda, ariko Teta  we ntiyabyemera. 
kurwanya indwara kandi no kwihangana
Nagize aya mategeko yubucucu  cyane 
Gakunzi azashyikirizwa ubutabera kubera ibyaha yakoze.
Kunanirwa kunzanira ubanza komeza ushishikarizwe,
Ushobora kumbwira umwanya? 
dukwiye gutwika imyanda yacu hafi yinzu yacu. 
mvamahanga wemererwa na Komisiyo
Afitanye isano na we mubukwe. 
Yavuze ko gutsinda kwe ari amahirwe. 
ashinzwe cyane kugenzura abandi
izwi cyane nizina ki
Ubwato ntibwatinze kuboneka. 
Urimo ukora amakosa. 
rimwe na rimwe reka kureka ijambo ribi
kandi witeguye nukuvuga umutekano kuruta imvugo
Igisigo cya Ramayana cyanditswe ahagana mu kinyejana cya kane
Yambitswe nanjye ku byatsi, irekure guhagarara mu muhogo wawe,
Ni ikirahure yamennye kamana niwe wabivuze 
ku ngazi z'urusengero
Abahindu benshi babona bate uburyo bwo gushyira abantu mu matsinda 
Nyamuneka wemere imbabazi zacu. 
Urugi rwakinguwe numugabo muremure. 
Kandi wibuke gushyira plaster kumutwe wijosi namaguru;
Yashinze isosiyete ye muri  mwaka. 
Inyanja y'ukwezi ni iki
mu buryo butunguranye naguhatiye cyane
Ibi ntabwo bigenda neza  byavuzwe na mugabe 
Uwo mwana ntibishoboka fabien niwe wabivuze 
Ubu butaka butose  cyane 
Yihanangirije abana kwirinda gukinira mu muhanda. 
Nagerageje kumukurikira, ariko ampa urupapuro. 
Ibaruwa ivuga ibiburamo igaragaza ibituzuye
Nanze iki gice cya firime  byavuzwe na kamanzi 
kigeli yabajije Mariya igihe yategereza. 
ariko umuntu ukeka icyo ashobora gukomeza
Francesco, ikiganza cyawe ni kinini bihagije
Uzamfasha kwimura izoi meza mbwira 
Kuki Simoni yabidukorera mbwira 
Ntabwo ari kure, iragerwaho,
Abami ba Pallava bakoze he mu nsengero zaciwe urutare
Yamubwiye ko amukunda cedric niwe wabivuze 
nabwiye abantu bose arakomeza
Ibi birashimishije rwose fabien niwe wabivuze 
Urasa nkushaka inshuti byoroshye. 
Impumuro y'ibiryo yatumye nshonje. 
ntabwo azigera yemera ko urumuri rwabo rusubira kuvuka
Mugukurikirana inzira yacu yukuri, yumwimerere;
Yakoze amakosa menshi mukwandika raporo. 
Mfashe umuntu wamanutse nkamurera nubushake butavogerwa,
Hari icyo ushobora kutubwira kubyabaye? 
Wakora iki numudamu wambaye ubusa Bite - cyacyo
agasuzuguro ko guhanwa kwabo
Nigute izenguruka ry'imibumbe ikikije izuba, cyangwa ya satelite ikikije Isi,
Vuga umukinnyi yirukanye nkubuziranenge bwinyenyeri 
Iyo ni club ya golf idasanzwe fabien niwe wabivuze 
Murashyi  yinjije amafaranga menshi i Boston hanyuma asubira i Chicago. 
Umunsi w'akababaro n'ibyishimo
Natangajwe rwose no gutekereza kwe. 
Byaba byiza ndabiganiriyeho numugore wanjye? 
Mfashe ingingo yo kutazigera impaka nabantu nka Karenzi . 
Akimara kurangiza akazi, asubira mu rugo. 
Migambi  asa nkaho yakoze ikosa rikomeye. 
Hey, ngwino. Ntugire isura. 
urukundo urukundo rworoha
Icyo Australiya isobanura ku bushinwa
Hano hari umwobo  byavuzwe na mugabe 
yahimbye igikoresho cyumuziki 
Yasa nkaho hari aho yambonye mbere. 
Yakoze ikosa, nkuko akunze kubikora. 
kwerekana ingazi zizunguruka zifite itara ryatsi
Tadeyo yatinze ku kazi muri iki gitondo  cyane 
Turizera ko uzabigeraho rukara niwe wabivuze 
Afite imyaka irindwi, yari amaze gukora umuheto n'imyambi. 
ndashaka ngarutse mvuye aha hantu hijimye
Niki Amerika ihwanye na Irlande
Sinshobora kwiyumvisha ko ibi bibaho rukara niwe wabivuze 
Umaze kugira ishusho isobanutse yibyo ushyira imbere utegure hafi yabo.
Urdushoboraguhagarika kumpamagara mbwira 
Nzagaruka nkimara kubona Gabo . 
Ibi ntibikora na gato fabien niwe wabivuze 
Bob yagiye guhura na sekuru kare mu gitondo. 
Ururenda rwimbere rwa acide ifasha mugogora
Ntushobora guhagarara kurizoi barabara  byavuzwe na kamanzi 
inzira zawe zahagaritswe n'inkuta nyinshi zera
Iki nikintu cyasaze cyane numvise fabien niwe wabivuze 
Ubuzima bwacu buva he n'aho bajya.
Sinshobora kureka guseka ibi cedric niwe wabivuze 
Ni iyihe Leta ihagaze mbere mu burebure bw'imihanda mu gihugu
Ibyo bitwika amashusho yawe nububabare bwumutuku.
ubumwe budashoboka bwubugingo binyuze mumibiri
Ntekereza ko atabikora kamana niwe wabivuze 
Kuruhande rwiburengerazuba, hejuru yibigori birebire- amababi , hejuru yubururu bwiza-indabyo nziza,
Icyifuzo cyabo cyo kugura inzu cyaranze. 
Kubwamahirwe asanzwe afite umukunzi uhamye. 
Rogride ntashobora kwiyumvisha igifaransa. 
Ndashaka ko izoi ntambara irangira  byavuzwe na haruna 
nibakundire kandi atinye buri wese
Ndakeka ko umenyereye iki gitekerezo  cyane 
Yakundaga Charles akimara guhura na we. 
igicucu cy'inzuki kizerera
Natunguwe rwose nibiciro biri hasi. 
Kureka ukoresheje umuriro-wanyuma; Kuki uzaba impumyi?
Ndakugira inama   cyane kureka Tadeyo akemura iki kibazo  cyane 
kugirango bakomeze kuvugana nabanyeshuri babo. 
Tmutekereza  ko dukwiye kubiganiraho ubu  cyane 
Nyamuneka subiza ibyo wagujije. 
Yiyemeje kwiga mu mahanga. 
amaso yuzuye umuriro utwika
Bite ho gusangira hamwe? 
Mu kazu gashya ahantu ha kera.
Iyi foto irasobanutse neza. Sinshobora guhanga amaso yawe. 
kigeli arashaka kugura iyo shusho, ariko namaze kuyigurisha undi. 
Yesu asigwa amavuta na Mariya
Philip  avuga ko afite itangazo agomba gukora. 
Ngomba kubibwira Abdul  cyane 
Nzagusigira iki gikorwa  byavuzwe na kamanzi 
Emily yakomeje gutegereza mu mvura nyinshi idafite ikote. 
Niyihe nzira yera inyuma yindege 
Ikitatwica kidutera imbaraga. 
Dufite igihe kingana iki mbere yo kurya? 
Kubaho kwibyo byose? Irabikora
Uburebure burabagirana, kandi imizi n'inama biranyeganyega
Niwowe watangizoe ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ngomba gusubiza igihe cyatakaye. 
Barirutse rero barumirwa,
Kandi iryo jisho ryahumetswe n'Imana,
Umushahara we wo hejuru uzamwemerera kubaho neza. 
ndaririmba kandi ubugingo bwawe burabagirana
Nubuhe buhanga bukoreshwa mugutahura
Ugomba kuba witeguye uko bizagenda kose. 
Ni iki kigutera gutekereza ko Mutabazi  ashishikajwe no kudufasha? 
kandi ubwo bwiza butarize
Yibera hanze ya Wripple, iri hafi ya Deal. 
Yagendaga mu iduka, ariko ahagarara iruhande rw'inzu ye. 
Ngwino bana banjye,
turashobora guhindura ubugingo butumva
Izoi karamu ni izoanjye  byavuzwe na mugabe 
Ariko, ah! umutima wacyo, umutima wacyo wari ibuye,
kigeli yafashije Mariya kwinjira mu igare rye. 
Nakundaga gusabana na Rwesa   cyane,
Mpa ikoti yawe. Nzimanika. 
Ntago nujuje ibisabwa kugirango nkore aka kazi  cyane 
Ntago nemera ko naretse Rugwiro akambwira ngo nkore ibi  cyane 
iminota myiza aragaruka uramubona
Kuko Imana izazana umurimo wose mu manza 
Yatangajwe n'abasirikare bamuturika;
iraguhunga kandi ukayoboka uryoshye nta guhitamo
ntibifite ubwitonzi butavugwa
Nyamuneka mumfashe gukwirakwiza utu dutabo kubashyitsi. 
kigeli ahora agenda mwishuri niba imvura itagwa. 
Nkaba ntazi iyo ibyo byose byarengeye
nibintu byose bitandukanye
Sinakunze isura y kanyandekwe. 
Sinigeze ntekereza rwose ko nzabaho igihe kirekire  cyane 
Komite igizwe n’abanyamuryango icumi. 
Ninde ushushanya yabyaye Abami 
kumurambararo waho hose hari ikibazo
Twagizoe kuri iki cyumweru gishize  byavuzwe na kamanzi 
Asa nkaho atuye ku kiyaga. 
kandi birashoboka utibagiwe nibi byorezo bya kure
yaragiyengo abone amagambo meza yokuvuga
Ndazamuka ku gikamyo cyambere ,
Kuri Gasabo hafi ya Seine
Ninde Mana ugaragara cyane muri 'Rigaveda'
Ntegereza imbere yinzu yumwuzukuru wanjye. 
Dufite ikinyamakuru cyaho mumujyi wacu. 
Iyi ndorerwamo itakiri iyanjye
yakuweho lazaro yera kuva amabara yijimye yijoro
Niba ngomba gupfa, nyamuneka tanga umutima wanjye kumuntu ubikeneye. 
Kugira ngo ibintu birusheho kuba bibi, umuhanda wari mubi. 
Iyi mbwa iriruka vuba  cyane 
kuri azure yijimye ya sioni
Ikarita yo gukina izwi nka Shitani 
hazwi cyane nk'aho Ikibaya cy'Abami
Urashobora gutora amagambo menshi usoma. 
Arashaka kujya mu mahanga kugirango ashobore kwiga umuziki. 
Mfite ibiceri byinshi murizoi sanduku  byavuzwe na kamanzi 
OI ibona nyuma yindimi nyinshi zivuga,
baremye intwari yuburengerazuba rwose
Nibyo byose byasaba mbwira 
Mu mateka y’umudendezo w’Ubuhinde, umwaka wa  ujyanye niki gikorwa
Mu mbaraga z'ibimera zitangwa mugihe ki
urwenya abakerubi intambwe yawe nzima
Umukoresha ushaka kohereza ubu butumwa ntabwo abaho. Nyamuneka gerageza ukoresheje irindi zina. 
kigeli asa nkuwishimiye cyane. 
Kandi iyo akuze umunsi umwe yaba inshuti yanjye magara.
Mama ahora avuga ko agiye kunsura vuba. 
inyo ifite intege nke nkururabyo
Ntago tuzashobora kuva muri kariya kagari  cyane 
ubuhanga nurukundo rugushaka wenyine
Yaje i Londres anyuze muri Siberiya. 
Nta gisubizo gishimishije umubyeyi ashobora guha iki. 
Nyamuneka uduhe uruhande rwawe rw'inkuru. 
Ubuzima ni iki? Iyo yambuwe kwiyoberanya,
Tuziko umunsi umwe ibi bizakubaho, nawe. 
Ntekereza ko iki atari igihe cyiza cyo kuganira na Rugwiro  cyane 
Menya neza ko uzimya ibintu byose mbere yuko ugenda. 
Yampaye ibiceri bishaje  byavuzwe na kamanzi 
bikomoka ku businzi kugeza gupfa
Ibi ntibishobora kuba inzira yo kubikora  byavuzwe na kamanzi 
Databuja ntabwo yigeze antumira iwe. 
Gusa ngiye guta ku biro by'iposita. 
Arimo gukora ameza mumahugurwa ye. 
mu maso habo ntaho bitaniye
Nubwanyuma numvise iryo jambo  cyane 
Ibi aribi byose nakubwira rukara niwe wabivuze 
Ninde waremye imico ya gihanga
Yagize umuhungu we umutunzi. 
Yababajwe cyane n'amagambo ye. 
Mariya yashyize isakoshi ye kumeza yigikoni. 
Urasa nkaho ubabajwe nibyabaye. 
Reba neza ko ibyo bitazongera ukundi  cyane 
Ese Urabyizeye neza mbwira 
Yikubise urushinge mugihe cyo gushushanya. 
Methyphobia nubwoba bwa Inzoga
Ntabwo byari amasezerano  byavuzwe na rugero 
Josehl  yatunguwe oya Mariya. 
Izina ry'umugabo rikomoka mu kigereki risobanura kurengera abagabo
icyo yakoze nakoresheje ibyanjye
Ntidushobora kureka ngo ibi bibeho  byavuzwe na mugisha 
Turateganya isosiyete uyu mugoroba  cyane 
kuva mu muhogo muto w'umuriro
Mubyukuri, birumvikana neza. 
Ntushobora kwiyahura uhumeka. 
Ducire ibico abatariho urubanza tubahore ubusa,
Ubuzima butagira urukundo ni bubi
Toto  biragoye gukora amakosa. 
Ni mwiza, uko yambara kose. 
Kandi wemere umutuku, umuhondo, umweru, ukina muri njye,
Gatete  yizeye ko azagaruka saa mbiri nigice. 
Garangwa yakuye ikoti rye mu kabati arayambara. 
Bizagenda bite kigeli umaze kugenda? 
najya jyenyine kubiremwa nkunda
maze abishyira mu nzu y’ububiko bwayo
Nagize Ndagije  umufatanyabikorwa. 
Ako gasanduku ni nto   cyane ku buryo udashobora gufata ibyo bintu byose  cyane 
Josehl  ntazigera abishaka kujyayo wenyine. 
Mpa pasiporo yawe, kigeli. Nzayibika mu mutekano wanjye. 
Atanga ibimenyetso bihagije kubusa.
Nta muntu wagiye kuri sitasiyo kumureba igihe yavaga i Tokiyo. 
Mbere yo kubona icyegeranyo cyose
"Gasana, ifunguro ryawe rirakonja."
Ninde watanze igitekerezo cyemewe cyane cyo kuzamuka sap
ntabwo tuzongera kubaho hamwe
Nakonje, nuko nambara ikoti yanjye. 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo mvugane na shobuja kuri iki kibazo  cyane 
Niba ushaka amafaranga yawe, urashobora kuyabona. 
gufata iri banga ryiza kurugendo
maze uzasomeho wiyumvire”
Ni ryari Leta ya burezire yahinduwe 
Yansabye kuguma aho nyina yatashye. 
Bizatwara byibura yen  gufata tagisi. 
Ntabwo nshobora kumubona akosora 
Ubusuwisi buzwiho ubwiza nyaburanga. 
Ibi bikwibutsa iki mbwira 
Ntabwo ari ngombwa niba dutsinda umukino cyangwa tutatsinze. 
Nyamuneka vuga buhoro, kugirango nkwumve. 
Iyi ni resitora nkunze kurya fabien niwe wabivuze 
icyarangiye ntawe uba ushaka kugisubiramo
Natangajwe n'amakuru y'urupfu rwe 
kigeli yategereje Mariya, ariko ntiyaza. 
Iri ni ikosa rikomeye  byavuzwe na mugabe 
kwiyoroshya kwe kwigomeka kwe
Igare ryabo ku ijosi. Urahorera,
Ibanga ribabaje ndumiwe.
ikinyamakuru cyandikishijwe intoki buri munsi gikwirakwizwa kuva , gisohoka he
Abapolisi ntibabonye ibimenyetso by’abakekwaho icyaha. 
Ndashaka kumva ibintu byose byakubayeho. 
ivugwa ko ariyo yatangije igitaramo
Iki ni icyemezo cyawe  byavuzwe na kamanzi 
Mutwara sibo yatekereje ko ibi bishimishije. 
ni Inteko Rusange yateraniye ahahantu
Tugomba kubwira kigeli uko byagenze.  Ntabwo tuzi neza uko byagenze. 
kigeli ntashobora guhungabana yumva ko hari ikintu kibi kigiye kubaho. 
Nakubwiye ko tuzakora ikipe nziza. 
Muri iki gitondo, Rwesa na Joyce bagombaga kujyana imbwa yabo kwa muganga  cyane 
inuma zimbaho zitwikiriye umugozi
Kubera ko uri hano, wagira neza kurya ifunguro rya nimugoroba. 
kigeli ntabwo yari kumpa ibi keretse niba ari ikintu cyingenzi. 
Nzakoherereza kopi yiyi shusho vuba bishoboka  cyane 
Kugeza ubu, ngomba gusangira iki cyumba ninshuti yanjye  cyane 
ninde uhagarara kumuyaga uturutse hanze
Nizeraga ko yari umuganga fabien niwe wabivuze 
Ibi biratandukanye rwose  byavuzwe na rugero 
Ese wakwifuza kubamenya Reka turebe
kandi ndashaka kugufasha cyane
Ibi ntibyashimishije abantu bose fabien niwe wabivuze 
Ibitambo birakonje, hamwe nicyatsi kibisi
Mugihe ahindagurika hamwe umurizo hejuru no gusunika hasi,
Feijoada nicyo kiryo cyigihugu cya Berezile
Ntibyari byoroshye kureba wujuje imyaka irindwi.
Yongeye kuyobora ubuzima bwe!
Kuki Mugabe ashaka ko dukora ibi mbwira 
Ntago nari niteze ko ibi bibaho  cyane 
Ni ibihe bihingwa ni ingano bisarurwa muri Nzeri
mu gihuru cyaka umuriro kubantu be bateraniye
ko arira amarira y uburyarya
Ndashidikanya ko Mukunzi  yashakaga kuvuga nabi. 
Njye mbona bisa naho bihenze   cyane  cyane 
Urashaka kureba iyi mpapuro? 
Niba kigeli akiri mu nzu, birashoboka ko afite umutekano. 
Gatete  yirukanywe n'ikamyo. 
Azi neza icyesipanyoli n’igitaliyani. 
Nko mu gihugu cya kure cyane,
Yamaganye yivuye inyuma ubugome ku nyamaswa. 
Akenshi arakarira utuntu duto cyane.
Nshobora kukugarukira kuri ibi mbwira 
Ariko itanga umuziki wihuta kugirango wimuke
Ibi  bihumuriza cyane. 
Umudugudu uhujwe numujyi wacu nikiraro. 
Ugomba gutanga amafaranga yo kubura uburambe. 
Imbuto zishashara ziva mu ndabyo zishira;
Ibi nibyemezo nshaka gufata wenyine  cyane 
kigeli yashakaga ko nkubwira ko uko byagenda kose, azahora agukunda. 
Abahindu babona ko ari urugero rw’umuhungu
icyitegererezo gikura cyane kandi cyoroshye,
Kuba kumurongo wacu, twabaye twenyine--
Iyo ni sosiyete icungwa neza cedric niwe wabivuze 
Aho ballon imeze nk'isaro ireremba hejuru, (ireremba muri njye ubwanjye kandi ndeba hasi,)
Ibi ntibishobora kuba byiza  cyane 
Utekereza ko hari ikintu cyabaye kuri kigeli? 
Ikirahuri cyamazi bizagutera kumererwa neza. 
Ni uruhe ruzi ruva mu kibaya 
Umukino wa baseball wahagaritswe kugeza ku cyumweru gitaha. 
Ko mubikorwa byo gufata bigabanuka kubusa.
kandi amaherezo ndahanze amaso ananiwe
Nashakaga ko kigeli amenya ibyatubayeho. 
Abanyamuryango bangahe muri sosiyete mpuzamahanga yimari
Niki ikibuga cyindege mpuzamahanga kigaragazwa ninyuguti CCU 
Yicaye aho ategereje amahirwe ye.
Niwe wamuteye kubikora. 
Mu y'umuyaga Roma yuzuye kandi yuzuye ,
Ni Ifi ya zahabu
Ntabwo nshobora gufata icyemezo ntabanje kuvugana na Murashyi . 
ko ikirere cyose gitekereza
Bavuga ko ndi umukecuru fabien niwe wabivuze 
kigeli yaje kubona ko Mariya afite terefone kumatwi. 
Ni iki cyamubujije kuza ejo? 
kigeli ntabwo abikunda mugihe ibintu nkibi bibaye. 
kigeli yabifashe nk'ukuri ko Mariya yari asanzwe azi ibyabaye. 
Bwira Mutabazi  ngiye guta iwe kuri iki gicamunsi. 
ari na ho havuye ijambo ry’icyongereza risobanura umuhotozi
Linda yashimishijwe cyane no kumenya ko nyirasenge Nancy aje kumusura. 
Ndakeka ko Mutabazi  adakora umukoro we wenyine. 
Ni nde uturwanya? Ninde uri ku ruhande rwacu?
Tuzagira amarushanwa yumuziki vuba aha. 
Ibi ntabwo ari biro byawe  byavuzwe na mugabe 
Ndashaka kumenya neza ko twese turi kurupapuro rumwe. 
Amoko yonsa hamwe nimiryango yari,
Ntuye mu mujyi, ariko ababyeyi banjye baba mu gihugu. 
barabaza bati ‘Umunsi w’Urubanza uzaba ryari
Ndibuka ko nabibonye mbere  byavuzwe na kamanzi 
yagutwaye ikuzimu hijimye,
Yasabye Miss Lee arabyemera. 
Ninde wakoze ibisambo byumwimerere asenga Ikimanakazi 
Ugomba kwirinda gukora ikosa nkiryo. 
ubugingo bwanjye bw'isugi n'amaso yanjye
mubyukuri mubitekerezo byanjye kubandi batagaragara
Bityo rero, bisobanura ko ubugingo buba bubohowe 
Imitsi ya Mariya yamuteye guhungabanya ikiganiro cyakazi. 
Ninde ushyiraho Umuyobozi wa banki
afite    ihembe ku kirenge cye
iyo nzi neza ko ntakintu gishobora kurangirira aho
Muri karate kurwana ntibivamo kurira 
Bahisemo neza. 
Sawuli, Dawidi, Salomo, Eliya, Yobu na Yona (sura ya cumi iramwitirirwa)
Hamwe n'ubwimbike n'ubwuzu umunezero utigeze umenya;
Urashaka kwandika ukoresheje ikaramu y'umupira? 
kigeli ntabwo yashoboraga kugira icyo akora mubyabaye mucyumweru gishize. 
kandi bagasebya Mariya na Yesu 
Yakundaga gukina na we mu bwana bwe. 
Ntekereza nshobora guhindura no kubana n'inyamaswa, usanga placid na kwimenya biri ,
Aka gasanduku karikubye gatatu kamwe fabien niwe wabivuze 
Reka dukomeze ibi byoroshye  byavuzwe na mugabe 
Bahagaritse serivisi ya feri kubera ko itari ikiri ubukungu. 
Gicurasi ibishashara, bitere imbere nka keleti,
Iyi misoro yazamuye ibiciro kubicuruzwa byose fabien niwe wabivuze 
Nahisemo bitatu muri byo muri Gasabo  cyane 
Yihatiye gusohoza ibyo bari biteze. 
Ntabwo nshobora guhangana n'aha hantu  byavuzwe na kamanzi 
Muri izi nzozi zo kubyuka ntizishobora kurohama
kandi kristo ubwoba bw'imbuto z'ijambo rye
kumurika roma no mu nkengero z'umujyi 
Birashobora kugaragara kuri kigeli, ariko ntabwo bigaragara kuri njye. 
kigeli yishimiye cyane ibisubizo. 
kigeli yashoboraga kubwira ko Mariya yari yiteze ko amusoma. 
munsi yumutekano utazwi
amaso yanjye arimo gusabiriza kuva hasi cyane
Nshobora gutanga ibitekerezo bibiri? 
Iyi nkuru ikwiriye kongera gusoma  cyane 
Urashaka kunywa mbere yo kurya? 
Niba bikwiye gukora na gato
Nubwo umuntu yaba umukire gute, ntashobora kugura urukundo. 
iburira mu kayira kawe
Ngiye kubonana na muganga kuri iki gicamunsi fabien niwe wabivuze 
yubuye amaso ye yuzuye ijoro
Urdushoborakubicunga wenyine mbwira 
Iki nikinyamakuru ejo. Uyu munsi urihe? 
Birashyushye cyane muri iki cyumba  byavuzwe na haruna 
Ibyo ni ibyiringiro byawe fabien niwe wabivuze 
kunda abagabo b'umwijima nk'abahungu bawe
Njye ndikumva ngiye gutaha
hakizimana yateye umugongo rayon sport
Babona amafaranga ahagije mucyumweru kimwe cyo kugura inzu. 
Bimaze kuba cumi n'umwe. Igihe kirageze ko wari mu buriri. 
Iyi nzu nicyo kintu cya mbere ababyeyi banjye baguze hamwe. 
Rutikanga  yatanze isezerano atashakaga kubahiriza. 
Ninde wafata ubudodo mubikorwa byabo Barrister
ni ubuntu yego ni ubuntu rwose
Ntushobora kunsaba gukora ibi  byavuzwe na kamanzi 
nkako mukundwa utakindeba nagato
Wari umukino ushimishije rwose. 
Twabikoze mbere  byavuzwe na mugabe 
Yaramwitegereje n'amaso afite ubwoba. 
Ibyumviro bigenda byijimye kandi byijimye
Birashoboka ko twese tuzaba twarapfuye vuba. 
wimanike cyera cya marble
Mfite igenzura kuri iki gicamunsi  cyane 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo mfunge idirishya. 
Umushitsi winyo yinyo ifite umusatsi utukura ucungura ibyaha byashize nibizaza ,
Ninde wavutse umunwa mushya wapfuye
Yaraye apfuye imitsi. 
Twagerageje gukora amabaruwa yanditse kurukuta. 
Iyo, jade hamwe no kwihuta no kurabagirana
Bwana Ford nicyo bita umuntu wihimbye. 
Yakuyemo ikote maze atangira akazi. 
Nubwo ikiguzi cyaba kingana iki, nzabigeraho. 
Elizabeth Nagize antrophobiya niki yatinyaga 
Isugi ni umuntu ki
abantu benshi nko muri sosiyete runaka
gupima nko kwicuza kubibazo byabandi
Abakobwa bose siko bameze kamana niwe wabivuze 
Gerageza kutamurakaza. 
Nabanje guhangayikishwa namakosa 
Uko yavugaga, niko ndambirwa. 
urukundo ruracyafite imyaka makumyabiri
Pontius Pilato yari afite ubwenegihugu 
Mama yangize agatsima ka Noheri. 
Yume serpent- nk'ikigōmbo , nko rimo indwara,
Ubwa mbere, sinabikunze, ariko buhoro buhoro birashimishije. 
Reka dukore kwiruka. 
bawucamo ibice kugira ngo bayobore u Rwanda 
Yakubise agasanduku n'urutoki rwe. 
abadashima bazayitwika  yose ihire
"Wampa umunyu, ndakwinginze?" "Hano." 
Pacifique ntashobora kubiryozwa  cyane 
Manika ikoti yawe muri salle. 
Ntawe uzi uko yakusanyije umutungo we munini. 
Tadeyo agomba kugira icyo akora kuri iki kibazo  cyane 
niki ntabwo byari bihagije
Ibi birababaje  cyane 
Ntabwo dushobora gukora ibi  byavuzwe na mugisha 
Uwo mugabo ntagukwiriye kamana niwe wabivuze 
Ntugahumure izuru gutya rukara niwe wabivuze 
wowe nyamara umugiraneza wanjye
Ararwaye kuva ku wa gatatu ushize. 
Reba! izuba rirashe!
Mushiki wanjye yansabye kumwigisha gusiganwa ku maguru. 
arabatonganya cyane kubwo kurangara
byaba buri gihe  mu bihe bizwi 
nubwo mu mwobo wanjye ncecetse
Akora ingingo yo kwibuka buri munsi wamavuko.
Nakomeje umupira kuzunguruka mvuga. 
Igihe cyose ubutaka bwarohamye,
Iyi ni jisho ry'amadarubindi yaguze i Gasabo  cyane 
Dukunze kurya ibiryo byangiza ubuzima bwacu tutabizi. 
Ntanubwo amasano adahinduka uwo muyaga
Ibyo Ben  yatekerezaga ko ari urwenya rutagira ingaruka
Nibihe byitwa ubukungu bwateye imbere
kuva kuntunguru kugeza inuma yinkwi
kigeli yashakaga kumenya impamvu byabaye. 
Manikins ntoya isimbuka hirya nohino hamwe namakoti umurizo ,
Ni ngombwa ko uhuza ifoto yawe kurupapuro rusaba. 
ah kwibagirwa ntibishoboka kuri twe
Muri icyo gihe ifasi yari iya Espanye. 
Uyu aratandukanye  byavuzwe na rugero 
Ntushobora kwemeza ko Manzi  akora umukoro we? 
Tugomba kugira icyerekezo hamwe, ndambura ubusa, nihutire kutareba igihugu,
Kujyana itsinda ryabana mubitabo ntakibazo. 
Ninde winjiye mumarushanwa yo gushaka uko asa
Ndabona uburyo bwe bugoye gufata. 
Dukurikije amadini menshi, gusambana nicyaha. 
mubikorwa bidashima aho uruhanga rwanjye rucuramye
ku minwa ya mose ku minwa y'abahanuzi
Mbere yuko Mariya ashyingirwa, yari umubyinnyi. 
Josehl  yafashwe n'ikibazo cya Mariya. 
Mfite ibintu byinshi byo gukora muri iki gitondo  cyane 
Umubumbe w'amahembe uzwi cyane nka Venus
bidashoboka ko umuntu yakira vuba biturutse
Nategereje mugitondo cyose kugirango ibi bibeho  cyane 
kuva ku nkombe za rhône kugera ku nkombe za tigre
Iyi niyo shusho nafashe kwa Tadeyo  cyane 
Wakwemera ndamutse ntanze igitekerezo? 
Ni ibihe biryo bya mbere byahagaritswe byabonetse mu Bwongereza
kugirango nshobore kumira byoroshye
ibimasa inyana n'intama ni umukumbi wabo
Gatozi  yatangajwe n'ikibazo. 
Nta muntu n'umwe nzi hano muri uyu mujyi  cyane 
Umutima we washenguwe n'agahinda. 
isohoka mubintu bya radio
Mfite konti itajyaho amafaranga.
Ibi bintu byatsi ni ibihe mbwira 
Yatekereje ko byaba byiza wemeye icyo cyifuzo. 
Dutekereza gusa ko ibi bishobora gufasha  cyane 
Mufite ubwoba ko imvura izagwa. 
kigeli yuriye imwe mu nzu akomanga ku rugi. 
Yavuze ijambo mu Cyongereza cyoroshye. 
Nibigeragezo byose bigomba kunyuramo,
iyo amasaha yo kwagura ibitotsi
Nakundaga gutekereza ko ari inshingano zanjye gufasha kigeli. 
Yunamye asubiza ikibazo cyanjye. 
Kuki umpaye ibi byose mbwira 
Turabiba glebe, dusarura ibigori,
Nikihe gihugu gifite abapolisi bagendera ku magare
urabona ko ntakosa agukoreye wanyumvise nabi
Ibi birasa kurenza ibyo, ariko ni kwibeshya  cyane 
munsi ya byeri hepfo ya selire yaho
Ibyo ukora byose, ntukibagirwe ibi  cyane 
Amazu magana abiri yatwitse mu muriro wabaye ejo. 
Yasibye ikintu yatangiye kuvuga
Twateye imbere cyane uyumunsi. 
Dukurikije umwandiko wa kera witwa Vishnu Purana, 
Ninde soko ya kabiri yumucyo mumatara
Reka twemere ko turi inka. 
Keretse abantu bose bakinnye neza, dushobora gutsindwa umukino. 
Fata buto hepfo kugeza wunvise shitingi ikora ijwi ryo gukanda. 
Bob akunze kwiruka kuri iyo nyanja kamana niwe wabivuze 
Kuva igihe ingengo yimari mubuhinde yageragejwe bwa mbere
Abasenga Yoni basenga iki Igitsina cy'Abagore
Mugihe buri Care yangiza ibinyabiziga,
Yagombaga guhitamo amagambo yitonze.  Ntarenza igihumbi. 
Nkurinda gusonza ndakugaburira
gukora nkuko data ureba abimubwira
Izi ndabyo ntago ari nziza gusa, ariko zihumura neza  cyane 
Abakundwa, ibyiza - bihumeka kumatara
uriya Umugabo yararenganye cyane.
Abantu bari munsi y’imyaka mirongo itatu 
Ngo tubane nerza bizira uburyarya
kigeli ashyiraho itegeko ryo gutekereza buri gitondo. 
Iyi niyo nzu Tadeyo yakuriyemo  cyane 
nari gushobora kwishimira umudendezo mu maboko yawe
Datawacu yangize icyo ndi cyo. 
Inzovu ya nyina yoga umwana we mu ruzi. 
mbega ukuntu mubagera kure
kigeli yanga Mariya nkuko amwanga. 
Ndashaka gukora ibirenze ibi cedric niwe wabivuze 
Amatike yumukino wuyu munsi yagurishijwe nka keke zishyushye.
Abafaransa babyita kamere mbi
Gukorana nibintu mubintu bitarondoreka
kigeli yasabye Mariya inshuro eshatu kumurongora mbere yuko yego. 
(Nta gushidikanya ko napfuye ubwanjye inshuro ibihumbi icumi mbere.)
Waba uzi igitabo ashaka gusoma? 
kigeli yagerageje gusoma Mariya, ariko arunama. 
Ndatekereza ko buriwese agira irungu rimwe 
Urashobora kubona inyamaswa nyinshi muri iri shyamba  cyane 
Ntago namenyereye ubu bwoko bwubukonje  cyane 
Nibyo, byagenze neza fabien niwe wabivuze 
Turashaka ko ibi bikorwa vuba bishoboka  cyane 
Intera ndende ya radiyo ngufi ya radiyo yagutse ikoresha niyihe miyoboro
Ni uwuhe mutegetsi wambitswe izina rya Umwami w'Abami
Ngiye aho hantu fabien niwe wabivuze 
Yigeze kumumenya, ariko ntibakiri inshuti. 
Nibyo rwose byabaye cedric niwe wabivuze 
Ubu bushyuhe ntibwihanganirwa  byavuzwe na mugisha 
Ni ubuhe bwoko bwa acide bukoreshwa mugukuraho wino 
Uko ibintu bihagaze mu gihugu cyacu turabyishimiye
Yakemuye ikibazo wenyine. 
Ugomba kumugurira ikarita yimpano aho. 
Ndahiro  ntashobora kwiyumvisha igifaransa. 
Umurwa mukuru wa mali ni uwuhe
Nta muntu n'umwe wigeze yibuka ibyo kera
Ingingo y’ Inzego z ishyirahamwe
Nshobora gusa kwishyura igice. 
Amacunga atondekanya ubunini n'ubuziranenge. 
Umubyeyi yanze gusiga abana be wenyine. 
Ntekereza ko ibi bizagenda neza  byavuzwe na mugabe 
Icyerekezo cyatangiriye mu gihugu cya Suwede
kugirango twirinde impanuka z'imodoka. 
Mbabajwe nibyakubayeho. 
Nshobora kubikora mugihe gito  byavuzwe na kamanzi 
umujyi wa kane wa Delhi
Kandi ujanjagure abarenganya. Iyo umutware witwaje intwaro,
Tuziko ukomeje kunkunda. 
Sinshaka gukora ibi  byavuzwe na kamanzi 
undi muntu utari Emily. 
Ibyiringiro bimwe nkibi bigomba gucya nyuma,
Ndahuha mubishushanyo byanjye ndangurura amajwi kandi ndabasangiye igitsina.
kumva umeze nkanjye nkora nka shobuja
indabyo zaho ziranyeganyega zose
kugira ngo umutima wawe wishimire
Iri ni ishuri ryumukobwa wanjye  byavuzwe na rugero 
Yavukiye hano kubabyeyi bavukiye hano kubabyeyi kimwe, nababyeyi babo kimwe,
ni iyihe misengere yakurikizwaga mu kibaya cya Indus mbere y’uko Abariyani bahagera
Isi, ikirere n'amazi, byakubiswe mu bugingo,
Mushiki wanjye yatangiye amasomo ya piyano kuva afite imyaka ine. 
Abantu ntibakibona ko bidasanzwe kubagabo kureka umusatsi wabo ukura. 
Ni ubuhe buryo busanzwe bwa cholesterol mu maraso y'abantu
Tuziko utekereza ko ibi ari ibisazi  byavuzwe na kamanzi 
Umukino wanyuma wimuriwe ejo. 
"Ndabona tugiye kuba inshuti nziza."
Ni ikihe gice cy'igihingwa cy'ikibindi gihinduka 'mu kibindi
Amaso ya kigeli ntabwo ari meza nkuko byari bisanzwe. 
Ninde Muhinde wambere wegukanye igikombe cyisi 
rimwe na rimwe muri theatre arahindukira akabona
Abanya Tanaka baradusuye kuri iki gicamunsi fabien niwe wabivuze 
Ni irihe bara ni amenyo y'inyamanswa y'Abanyamerika Orange
umutobe windabyo urashize
kandi guhinda umushyitsi kwerekana umuriro ukurura hejuru y'amazi
umuhungu ntiyitaye cyane kumpanuro
Umugabo ufite imico mibi yakubise 
Gutukana, kwiyumvisha ukuboko kwe kw'iburyo
Imiterere yibikorwa bya buri munsi, guhindura byose
Reka tuvuge ko yaba yarabayeho imyaka igihumbi incuro ebyiri nyamara ntabone ibyiza
umunsi ntushimishije kuruta amaso yijoro
Mutwara sibo  yagukorera ibi. 
amerika yajugunye igisasu cya mbere 
Yasohotse mucyumba afite amaso yijimye. 
dukorana nuburinzi bwa kamere 
ibibyimba bisukuye bikira vuba
Kandi akazu k'abashumba nahishe umutwe,
Sinashoboraga gukurikiza ibyo Jane yavuze mu ijambo rye. 
Mugihe amaboko-yihuta yihuta ubwato bwimbaho ​​imbaho ​​zijugunywa kubagenzi bagiye ku nkombe,
kandi izashonga mumibavu ikomeye
butari buke bushobora kuvuguruzwa cyangwa kubeshya kubireba. 
Wenyine mu gicuku mu gikari cyanjye cy'inyuma, ibitekerezo byanjye byantaye igihe kinini,
Ntabwo wabonye umugabo wenyine
iyo badushebeje turaceceka ntitubasubize
icyorezo cyisi yose murwego isi itari yiteguye
Yari azi ko Yohana amukunda kamana niwe wabivuze 
Mama ahora asunika izuru mubuzima bwanjye bwite. 
Ibi ntibizababaza na gato  byavuzwe na rugero 
Imbunda yagiye ku bw'impanuka. 
ibidashobora kugurishwa kumunsi wo ku cyumweru
Muratekereza ko byari bisekeje mbwira 
Tuzabikemura nyuma  byavuzwe na kamanzi 
Nagiye mu kirori kugira ngo dusabane. 
Ni ubuhe butegetsi bugenzura gutanga inguzanyo ku bucuruzi bwo hanze
Mutekereza  ko rwose nshaka gukora ibi? 
Kwandukura ntabwo ari urwego kuri njye kuruta urupfu.
Ibi ni ibitabo byanjye, kandi ibyo ni ibitabo bye  byavuzwe na kamanzi 
Mu Bwongereza inzu yigenga ifite urukiko rwayo na kasho  za gereza 
ariko yewe wowe impumuro yubwicanyi
Izoi kamera ni izoa Eric  byavuzwe na kamanzi 
mu cyari kitumva amashyamba yimutse
Muri kigali niki Buto yawe
Ngiye gusubiza ibintu byose aho biri. 
kuva mu ntangiriro Allah n’Umuhanuzi we
Ntawamenya igihe nshobora kongera kumubona. 
Turashaka kugufasha kubimenya  cyane 
Guverinoma y’Ubuyapani yafashe icyemezo gikomeye. 
Reba iyo nyubako ndende rukara niwe wabivuze 
kigeli ntiyashakaga kuvugana na Mariya,
ikibuga mpuzamahanga cya Tokiyo. 
Nizere ko azamfasha kamana niwe wabivuze 
tuzamuka mu ijuru mu rukundo
Wakwiga uwatsinze urumuri rw'ukwezi n'inyenyeri?
Mu byukuri sinshaka gukora ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ni he wasanga umuheto, umuyonga hamwe nigihe cyigihe cyimpongo zimpongo
Igihe ibintu nkibi bishobora kubaho byashize. 
Nabwiye Simoni ko ntiteguye rukara niwe wabivuze 
Yashyize CD ye kumurongo kumurongo. 
wibwiraga ko uri mucyari nkicyari cyuruzitiro
Mutwara sibo  yasaga nkuwishimye. 
Nabuze akazi kandi nta mafaranga mfite. Ndi ku bwenge bwanjye. 
Kandi gusubira inyuma, nkamazi yumunsi
cyangwa gake cyane uticujije urukundo rurambiranye
Yego ntabwo aribyo, nyizera, muricyo gihe cyiza
Ndashaka kubigira murugo mugice kimwe. 
Ntukigere wigira wenyine. 
COVID yaba mubyukuri iriho?
yatangije ibirori ngarukamwaka bya White House
Mahoro  yanze kugura ikintu cyose cyakozwe mu Bushinwa. 
Ni ikihe gihugu kinini muri Afurika
ubwumvikane buke n'amategeko ntibizakora icyaha
Ni ikihe gicurangisho cya kera cyane
Ntekereza ko iyi koti igomba kugukwira  cyane 
Nzi neza ko ejo mwese muzagira ibihe byiza
Amerika mbere niki muri Gariyamoshi cyatwaraga
Yababajwe nu mukino ejo. 
Ndumusazi kuberako ihura nanjye.
Ntabwo arenze kutugarura mu izina. "
Uburayi bwose bwumvise icyo gisasu cyaka umuriro,
kigeli yagerageje kugaragara ko ahuze,
Yunamiye mwarimu we mu kinyabupfura. 
Gusohora biva mu kilatini bisobanura icyo Kujugunya hanze
Nyamuneka tegereza kugeza bisi igeze ahagarara mbere yo guhaguruka no kugarura imizigo yawe. 
ku muyaga nimugoroba kandi ntusohoke 
Twemeje ko hoteri zabitswe kuri terefone. 
Iri ni ryo hitamo rya Eric  byavuzwe na rugero 
Nakozweho amarira ninkuru ibabaje. 
Nkwiye gukora pie cyangwa cake ya pound? 
mu nkweto zawe twasanzemo igisimba
Ibintu byose birabagirana ntabwo ari zahabu cedric niwe wabivuze 
kigeli yashakaga ko Mariya amumenyesha inshuti ze zose. 
ibikorwa bikurikira birareba buri muntu wese 
Ni ubuhe busobanuro busanzwe bw' amategeko
iminwa isura ibyiza gusa 
Ntabwo twategereje ko gahunda ishyirwa ahagaragara vuba aha. 
Amahwa, Iminsi yashize yari yarabibye,
Ndashaka kubisobanura neza rukara niwe wabivuze 
Washakaga ibi, sibyo mbwira 
Ihangane, ariko ndashaka kumubwira aya makuru imbonankubone. 
Iyo gare rwose irashaje rwose fabien niwe wabivuze 
Ingingo. Gukoresha kamere birashobora kuba intambwe yambere
kigeli yagiriye Mariya kutarekura idirishya rye nijoro. 
Yaryamye ku gitanda ahumuye amaso. 
Ariko nzakugirira ubuzima bwiza nyamara,
buri wese ajya ku murimo we 
Niba Abudul  yataye, nyamuneka umuhe iyi nyandiko. 
kigeli yabajije aderesi ya Mariya maze ayandika ku rupapuro. 
Urashaka kuvuga kubyabaye? 
Izoi meza ni nto cyane kuri Murinzi  byavuzwe na kamanzi 
niba udakwiriye ko ngukunda
Amata ya Soya araryoha
Ninde wari utegereje kuri sitasiyo 
Kubwumumarayika wanjye muto wumukobwa waba ikizamini gikomeye.
Inzu ye ni kilometero nkeya uvuye hano. 
Ntabwo nkunze kurya ibi bitinze  byavuzwe na kamanzi 
Izamure hejuru izuba n'izuba
Igihe kirekire narampobeye hafi - ndende kandi ndende.
Ni iyihe tariki izwi ku izina rya 'Umunsi wa Diyabete'
Nzaguha andi mahirwe niba ubishaka. 
nta sanduku dufite yo kumushyinguramo
Izina ryo hagati rya Elias ryitwa Walt Disney
azayikubitisha amaboko ye nayababisha  be
ninde wakandamijwe muburyo bwabo
Ninde uzwi cyane kubera uruhare yagize muri Algebra
gukwirakwiza imbuto n'amasomo hafi yabo
Tugomba gukora ubu  byavuzwe na mugisha 
abasirikare baturutse impande zose z'isi
Ubwoko bwabaye kubwimpanuka. 
Menya neza ko uzigama inyemezabwishyu. 
ninde waba mubi cyane murukiko
byari imyumvire yanjye. 
Byose biri murizoi dosizoe  byavuzwe na kamanzi 
Ninde wamennye idirishya mbwira 
Ibisobanuro byiyi nteruro ntibisobanutse  cyane 
Numubare wa electron zidakorewe muri atome ya karubone ni uwuhe
Kandi nzi amplitude yigihe.
Wakoze ikosa rikomeye. 
Ntushobora kwicara ufite isoni no gutekereza wenyine
Ni ikihe gihugu bakina ubwo ubwoko bwa ruhago 
Amaso ye akonje yatumye umutima wanjye usimbuka. 
wenyine aseka mu gutabaza
Avuga neza bihagije kugirango byumvikane byoroshye. 
Mubuhinde bwa kera nigute ababyeyi bapfuye basanzwe birukanwa 
Biragaragara ko wibeshye fabien niwe wabivuze 
ariko uwataye umwanya ni Peter 
Nabonye Pacifique avugana na Joyce muri iki gitondo  cyane 
Akimara kurangiza kaminuza ya Keio, yatangiye ubucuruzi bwumuryango we. 
imvura Yashize n'umuyaga wagabanyutse
Birashoboka ko urubura rushobora kugwa kuri uyu mugoroba  cyane 
Nyuma yaho muri iryo joro yitegereza imbyino ye.
uzengurutswe na flasks ibishishwa bidasanzwe
Nakoze ikosa rikomeye nibwira ko ari umuntu w'inyangamugayo. 
amafaranga menshi  byavuzwe na kamanzi 
Uyu kuri twe, Eric  byavuzwe na rugero 
Mu mutego w'ikuzimu ibirenge byawe, Ubufaransa?
Bobo  asa nkudashaka gufata icyemezo. 
Yavugije induru igihe cyose abonye igitagangurirwa. 
Ni izihe mpano dukwiriye gutanga?
Yakubise jackpot nitariki ye. Yari mwiza kandi uzi ubwenge. 
Yavunitse ukuboko mugihe cyimikino. 
Waba uzi gukora foromaje? 
Ugereranyije Umunyamerika arya kangahe k'umunsi
Ni ikihe gihugu gifite isi yubahiriza igihugu cya kera cyane Ubuholandi
Yego, urdushoborakubivuga. 
Iyo ngofero isa neza kuri wewe rukara niwe wabivuze 
Ikawa ikomeye yatumye ijoro ryose adakomeza kuba maso. 
ntabwo ukoresha impano zawe nimbaraga zawe muguharanira intego nyamukuru.
Ni ikinyejana cya makumyabiri
Nifuzaga kugira ijambo nawe kubyerekeye ibyabaye. 
nubwambere abantu bishyuye gukora ibyo 
bavandimwe b'inyenyeri mwebwe
Amwoherereza indabyo, hamwe n'ikarita nziza. 
Nizere ko izoi ari nziza  byavuzwe na kamanzi 
Armfuls bariko yuzuye ku Kubagara sagging.
Reka mbyumve vuba. 
Uramutse ugeze ku kibuga cyindege cya Carthage wari wajyeze Tuniziya
hamwe na marayika wo mu gitondo
Indirimbo za Olympian zakira roho ihunga,
MIT yahanuye ko ubukungu bw’isi buzangirika muri bibiri 
kuva kera kose uri uko wahoze
Avuga kujya muri Espagne muriyi mezi y'itumba fabien niwe wabivuze 
kwisi uruganda rwubucuruzi rukora icyo
musaza yapfuye azize kanseri. 
Abanetinimu batuye muri Ofeli
Ni bangahe baje bahaguma igihe runaka,
yego  naho kuri njye ndambiwe intambara
Lucy yegereye umusore amushyira ikiganza ku mutwe. 
Cyangwa ndakeka ko ari igitambaro cya Nyagasani,
unyite umuyahudi njye umuyahudi kubera iki
nshuti nkunda reka nsezeranijwe
Mariya yavuze ko yifuza ko naba nka kigeli. 
Tugiye muri resitora gusangira. 
Ntabwo babikora nkuko byari bisanzwe. 
Murashyi  yasobanuye neza ko adashaka ko hagira ikintu na kimwe akora kuri Kalarisa . 
Yatangiye gucuranga piyano kuva mu gitondo. 
Ibyo cyumba cy'ishuri ni gito cyane. 
Ibi biryo bizajya ubusa gusa niba utabijyanye murugo  cyane 
Ntukavuge nabi abo mwigana. 
Niyihe Nzu ishyizwe neza mubijyanye no kugenzura abayobozi
Ninde witwa nanone Gaz idasanzwe
Kandi nzi ko umwuka wImana ari umuvandimwe wanjye bwite,
Ni ubuhe bwoko bw'imibonano mpuzabitsina 
ibintu byose mama yambaraga icyo gihe
Umunsi wo kubungabunga amazi ku isi wizihizwa ku yihe tariki
Carbone ni ibiryo bigomba kuba birimo Byeri
Imodoka ya polisi yari itwaye umuvuduko 
Umurongo urahuze ubu. Nyamuneka fata umurongo. 
Natekereje ko ari amakosa kubwira kigeli ibanga. 
Nyamuneka wibuke kubona data mu cyumweru gitaha. 
Ba komeje gukora amakosa meshyi 
mu mwotsi no mu muyaga
yamenyekanye cyane nka perezida wa Muhanga
Adendeze kandi atikanga ikibi”
Niki gituma ugaruka hano
Nahise mbura guhobera mama
Irasa imizinga ikica ibintu,
Yagiye muri Shanghai muri gari ya moshi. 
kigeli yabwiye Mariya ko yibwiraga ko atari umushoferi mwiza cyane. 
Iri jambo  rikoreshwa gutya. 
urimo kugurisha ibi kubiciro mbwira 
Ahari ntabwo bizagira icyo bihindura. 
Ninde wakoresha opisometero ni Umufotozi 
Urashobora gukora impamyabumenyi yo guteka muri kaminuza
Amahanga afite inkoni y'icyuma, kandi atwarwa
Twese twibajije impamvu yataye umugabo mwiza nkuyu. 
Muri iki gitondo, Tadeyo na Joyce barwanye   cyane  cyane 
Tturashoborakugerageza iki mbwira 
Biragaragara ko kigeli yababajwe cyane n'ibyabaye. 
Waba uzi kubuza ko bitazongera kubaho ukundi? 
Muri Bristol mu Bwongereza itegeko rya kera rivuga ko imbwa 
gira abahungu b'abazungu mu bahungu babo b'abirabura
Byari byiza cyane kunsura igihe nari ndwaye. 
Yahisemo neza. 
umurambo we umaze kurimburwa
Umudepite, Cuff, ndabaha kimwe, ndabakiriye kimwe.
Ntugacire abantu urubanza ukurikije isura. 
Nkeneye kumva ibisobanuro byiyi nteruro  cyane 
Umusore yambuye umukecuru igikapu cye. 
Rutikanga  Jackson yakoze isosiyete uko imeze ubu. 
Mutabazi  avuga ko ubusanzwe yinjiza amadorari magana atatu mu isaha. 
Ibi ni ibitabo byacu  cyane 
Iki gitabo cyoroshye ni icyanjye  byavuzwe na mugabe 
Ibi bintu ni ibihe mbwira 
ibintu byabaye ibintu bisanzwe 
Izi ndabyo zifite impumuro idasanzwe  cyane 
Ntabwo wigeze ubikora mbere fabien niwe wabivuze 
ubwana burabagora cyane
Nigute umuvuduko wurumuri hamwe no kuzamuka kwubushyuhe bwo hagati
Aha ni ahantu heza ho kubaka ikigo cyumucanga  byavuzwe na kamanzi 
newton kubugingo bwumuntu
Kuki umuvuduko wimvura ugabanuka ugera ku gaciro gahoraho
Lewis Nutty Umwarimu
Wabwiye Simoni kubikora mbwira 
Ninde wavuze ngo "mudasobwa ntacyo zimaze 
Ni ikihe gihugu cyari gifite inoti za mbere
Twahuye nabo kubwimpanuka kuri bisi. 
amaguru ku meza ye akomeza kuruhuka
Kuva aho hamwe nintimba tubona iyo Prime,
Nanjye cyangwa wowe mu mufuka munsi yifaranga nshobora kugura isi,
Nkomeje kwibaza nti fabien niwe wabivuze 
Kugeza ubu tumaze kunaniza trillioni yimvura nimpeshyi,
Ndizera ko ibi bizabaho kamana niwe wabivuze 
Kandi uryame iruhande rw'umuryango wacyo,
Numvaga neza ko ibi bizabaho  byavuzwe na kamanzi 
Nzahagarara iruhande rwawe mubyimbye kandi binini. 
Biracyari amayobera impamvu yiyahuye. 
Akenshi akora amakosa, ariko ntabwo ari umuswa. 
Izi ebyiri zipantaro zakozwe mubikoresho bitandukanye. 
Ninde wahinduye Autobiography ya Madam Curie mu gihindi
Inyungu zose abasigaye baranshimishije, politiki, intambara, amasoko, ibinyamakuru, amashuri,
Ecophobia ni ugutinya Urugo
Murashyi  rwose aragerageza gutuma abantu bose batekereza ko yishimye. 
Iyo tuhagera iminota icumi mbere, twaba twarageze mu ndege. 
Philip  yavuze ibintu bimwe na bimwe byatumye Kirezi  arira. 
Kandi usubire kumurongo uhamye no hagati kuva urubyaro runini cyangwa ruto.
Mama yangize ijipo nziza. 
Yerekana ibintu bitameze neza. 
ahantu hatagatifu hari inyubako ifite ishusho ye
Nkeneye kuvugana na kigeli kubyerekeye ibizaba. 
Ndakeka ko ibintu nkibi bibaho igihe cyose i gitega. 
Iyo gare yo kumusozi ingahe mbwira 
abami bera bafite isura isa
umukinnyi w'icyamamare mpuzamahanga, ni uwuhe
Gutobora sap ya maple, fibre y'ingano ya kigabo, izaba wowe!
Ibi ni ibicucu  cyane 
Umutwe w'inzu wasimbuwe na se umuhungu. 
Uzi neza ko ntakintu cyabaye mugihe nari nagiye? 
uhanagure hamwe nigitambara cyumye mbere yo guhuza. 
Nabantu bangahe uzi ushobora gukora ibi mbwira 
Ubu bwoko bwikosa biroroshye kwirengagiza  cyane 
yamubwiye ububabare bwe bwose
amasezerano y'ijuru rya kibyeyi n'imbabazi
Gufungura umutima, ukareka bikavuga?
kigeli agomba kuba yabwiye Mariya ko amukunda.
Aba ni inshuti za Eric  byavuzwe na mugisha 
Ntidushobora kubona ibyapa byumuhanda muri iki gihu  cyane 
cyakora bine kuriyi nshuro ya mbere
nka kurira kw'amaso meza
yahise yumva afite irungu
Kuba igikomangoma ntabwo byoroshye fabien niwe wabivuze 
Iki gitabo kiragoye cyane, sinshobora kugisoma fabien niwe wabivuze 
Turashaka kubikora ikindi gihe  cyane 
kigeli gusa yabaye ahari mugihe kimwe nari ndi. 
Iyi migano iroroshye cyane kuburyo idashobora 
Umuntu wese uvuga ko yemera inyigisho ze ashobora kuba umuyoboke 
kigeli ntashobora kubikora wenyine. Ntushobora kumufasha? 
Ntakintu gishobora kongera imbaraga mubuzima bwawe kuruta guhuriza imbaraga zawe zose kumurongo ntarengwa wintego.
Sinumva ibimbaho. 
Karasira arashaka rwose ibi  byavuzwe na haruna 
Igitabo kizwi cyane ikigali cyanditswe na nde
yahimbye umuziki w'icyamamare ku gisenge
Wari umunyabwenge kutarya ibi fabien niwe wabivuze 
Ibi biragenda nabi  byavuzwe na kamanzi 
Isabune ikora buji yahujwe muri kigali
Ku misozi ye yose y'icyatsi,
Mitsindo  yari akwiye gufata icyemezo kugeza ubu. 
Amazina rusange - Ibimanuka byibiremwa Ibiti
Batanze inzu nziza cyane. 
Nikihe gitabo cya kera cyagurishije kopi  
Izoi saha angahe mbwira 
Niyihe nyanja idafite inkombe
ibi bintu ntibikiriho umwuka wabandi
kuva nari  by'agateganyo
Yafashe icyemezo gikomeye. 
ibihuha byubwisanzure amajwi yumuringa wabami 
Yinjiye mu cyumba cye guhindura imyambarire. 
Tera, urumuri rw'umunsi na nimugoroba - guterera ku giti cy'umukara cyangirika mu cyondo,
Iyi ni ikaramu yakundaga kuyandika  cyane 
Bashyikirana kenshi bakoresheje posita. 
amadini akwiye ya kashe,
Nari nzi ko babayeho kandi bimuka
Yasaze nyuma y'urupfu rw'umuhungu we. 
Turashaka ko ubika ibanga  cyane 
ijoro ryabo rituma amaso tubajugunya cyane
Arimo yishimisha akina imikino yo kuri videwo. 
Ibiciro birahagaze murizoi minsi  byavuzwe na rugero 
Kwerekana aha hantu. Igomba kwimuka
kigeli yaguze inkweto zihenze, ariko ntizimara igihe kinini. 
Umuhungu yashimishije ababyeyi be. 
Ibitabo byumwimerere imyaka . irwanira ibinyoma ubupfu 
Nka ubu buryo bushya bwibibazo, bigaragara ko ari
Wagira ngo kigeli aze mu biro byanjye, nyamuneka? 
Nishimiye ko bishimishije Mutwara sibo. 
kuberako twakora gusa kugirango twumve imbaraga zacu
Muri golf icyuma gikunze kwitwa icyo 
Ifunguro rizaba ryiteguye muminota nka cumi n'itanu. 
dukomeza kwibera mu mahema twumvira
ni ukubera umunsi mwiza wimvura
Yangize umufasha we. 
Kandi nkibyo bigomba kuba muribi byinshi cyangwa bike Ndi,
Ni ikihe gihingwa cyera imbuto ariko kidatanga indabyo
Bashakaga ko mbagurisha ibiyobyabwenge, ariko ndabyanga. 
umucuranzi uzwi cyane mu rukiko rwa Akbar yitwa nde
Muri Arkansas birabujijwe kubika ibyo mu bwiherero bwawe
muri kamena kumurangaza kugeza muri nyakanga
uyu munyabwenge yerekanye mubworoshye
Namenyereye iki gihe cyubukonje  byavuzwe na kamanzi 
Durbarry ni cream yisupu yimboga 
Ibyo wavuze byatumye Yohani  arakara. 
Nigute nshobora kureka aka kazi mbwira 
amazina namwongoreye ni ay ukuri
ariko barenze iteka ryose
Kureka ako gasanduku aho kari rukara niwe wabivuze (
nkumubwirizabutumwa muri mimbari
Ntabwo yari ageze vuba nkuko bisi yahagurutse. 
Umucyo, umucyo, n'umucyo! kumeneka no gushonga izuba
Ntabwo nshobora no kugura izoi  byavuzwe na kamanzi 
Ubwenge ikintu umwuka-byose ni umwe 
Umufuka we ni igishushanyo kimwe na nyina. 
Byaguteye kubabara gutya, kundeka?
Nashutswe rwose ninkuru ye. 
Yashyize amaboko hejuru y'amatwi kugira ngo urusaku. 
Nizeye kwirinda iki kibazo  byavuzwe na kamanzi 
Abakinnyi icyenda bagize itsinda. 
umukungugu uryamye mumuhanda
Kora gusa nkaho ntakintu cyabaye. 
Ngomba kugura ikote rishya. 
Muri Islamu ninde nkingi ya kane yubwenge
utuma abantu bose boroherwa
Ntushobora kuzimya ibyo kintu mbwira 
Azaboneka ahagana mu ma saa yine. 
Ndakeka ko ushobora kubivuga kamana niwe wabivuze 
kwereka abandi uko duhuza twese 
Byari byarakonje cyane.
Bigenda bite iyo kugwa gitunguranye mugusoma barometric
Ni uwuhe mwami w'abami wa Mogali yabujije kunywa itabi
Ni iki gitandukanya ibi mbwira 
Yakoze kuva ahiga amakimbirane
Ninde Sultan washinze umujyi ubu uhagaze 
Mu ndirimbo izwi urukundo rwanjye nyarwo rwanyoherereje icyenda ibyo Ingoma zingoma
Nanze kubireka  byavuzwe na kamanzi 
Niyihe migezi itemba iburengerazuba bwamajyepfo yu Buhinde itemba mu nyanja ya Arabiya
kagomba kuba kangana iki
Jye na kigeli twaguze iyo nzu kumuhanda wa Park. 
Sinshaka kuva muri iki cyumba  cyane 
Uzanyereka pasiporo yawe, nyamuneka? 
Nuwuhe muti ukoreshwa mukubungabunga imitobe yimbuto
Oxen ivuza ingogo n'umunyururu cyangwa igahagarara mu gicucu cyibabi, ni iki ugaragaza mumaso yawe?
Reka tuvuge ko bibaho kugirango abaturage birinde.
Umutima wanjye wasimbutse iyo wujuje imyaka ibiri.
Ni iki kigutera kwemeza neza ko Mutabazi  azashaka kugaruka? 
Kuki uri muri ubu bwato mbwira 
gutunganya no kwitiranya, kurya no gusya
Mama arabyuka saa kumi n'ebyiri
Ninde wanze igihembo cyitiriwe Nobel 
Imibereho yumuntu ahanini igenwa namafaranga. 
Yasobanuye neza ko yashakaga kumurongora. 
Urashobora kuguma mu rugo 
T Ntabwo meze kuri ibi  byavuzwe na kamanzi 
Yemeye ubufasha bwe mu gitabo cye. 
Ibyiringiro rusange, byari impfabusa!
kigeli yeretse Mariya aho yashyira umutaka we. 
Amabere akanda ku yandi mabere azakubera wowe!
Ni izihe ntambara za Mahatma Gandhi zifitanye isano n'umukozi w'inganda
Howler na scooper yumuyaga, inyanja nini kandi yuzuye,
Ibi nibyo rwose wavuze ko bizabaho fabien niwe wabivuze 
noneho byari amakosa ye
Kandi icyubahiro kirahari, nta majwi,
Nta gushidikanya ko aribyo, ntabwo ari reflex
Muri firime ya Terminator ninde muhungu uzaba umuyobozi 
ah inyigisho zitagira umubare aho impeshyi yimyaka yanjye
uyu munsi ufite inyabutatu gusa
nyakubahwa  duke  turimo kubaha tuzana umugisha
Yagizwe umuswa nabaturanyi be. 
kigeli avuga ko ejo atari hano. Bigomba kuba ari undi muntu wabonye. 
Ntegereje isosiyete uyu mugoroba  cyane 
umwenda bitewe nigihe imaze
Nzayibona bitarenze icyumweru. 
Muri kalendari y'Ubushinwa umwaka ukurikira Inkoko 
Yatangije isanzuramuco aho rishya
Murashyi  ntashobora gufata icyemezo cyo kubona akazi cyangwa kujya muri kaminuza. 
kigeli yakundaga kumva ibya Mariya, ariko akaba yari ataramubona. 
Ruta yinjiye mu nzu, yitwaje ikote. 
Kandi gukodesha mu gucana umuriro
Turdushoborakwizera Mutwara sibo kubikora mbwira 
imyumbati ya New York nibyo abimukira bashya
Ayo ni amazi munsi yikiraro.
Chopin yacuranze piyano igikoresho akiri umwana 
Afite inzitizi zikomeye kuri gahunda yanjye. 
Ntabwo nihanganira kuba adashobora gufata ibyemezo. 
urukundo rusinziriye ku ibaba
Mubihe byabaroma niki cyakundaga kunywebwa
Nansome uko umunwa we usanzwe unsoma!
ku maseti atatu meza atwaye metero icyenda hakurya
Murashaka kongera kugerageza mbwira 
kigeli yabajije Mariya niba atazongera gutekereza gusohokana na Yohana. 
Isiraheli yamenyekanye cyane ku izina 
Madamu Sato yasunitse umuhungu we kwiga cyane. 
Nta muntu ugera ku ntsinzi cyangwa umunezero iyo ahatiwe gukora ibyo asanzwe adashaka gukora. 
Ndizera ko dushobora kongera guterana. Nibyo, nzaba ntegereje. 
reba mama uryoshye mwiza cyane ukomeye
Abana bato bakunze gushimishwa na siyanse. 
Nabonye icyumba cyanjye cyoza umuhungu wanjye. 
Nuwuhe mujyi umurwa mukuru wa burundi
genda reka ntitwinubira amasaha yacu yababaye
Yasutse ikawa mu bikombe ku meza. 
Naje gusa kureba uko umeze. 
Uyu muti nta ngaruka mbi wangiza  cyane 
hamwe nawe uruziga rushya rutangira
Ni hehe imbaraga z'Abagereki n'Abaroma mu buhanzi bw'Ubuhinde ziboneka
ibi bintu buri gihe birasekeje
Ntabwo ntekereza ko mbishaka fabien niwe wabivuze 
Mu kanya ambonye, ​​atangira guseka. 
nabonye ibiremwa byinshi bibabaza nta mpamvu
Umurongo wa buganga ni iki
Ni irihe zina ryimbwa zizwi cyane muri Amerika
Rwesa yabwiye Joyce ko atagomba gusohoka iubu bwoko bwikirere  cyane 
Ntabwo nigeze mbwira kigeli cyangwa
Muri iki gihe duhora duhunga
Guterefona icyaha cyongeye kwinjira
Abagore bakunze gucirwa urubanza nuburyo basa. 
Ugomba kumenya ko kugeza ubu kamana niwe wabivuze 
Kandi uhindukize ayo maso acumbagira,
Sinshaka ko ukora ibi  byavuzwe na kamanzi 
Umuntu umwe byinshi cyangwa bike ntabwo bihindura byinshi. 
Nibyo Mutwara sibo yakubwiye byose mbwira 
Ugomba kuvuga kubyabaye. 
Inzuzi enye nyafurika Nili, Congo Zambezi nicyo Niger
Niki kigo cyateje imbere umuziki nyarwanda
Rutikanga  yansezeranije ko ntazakubwira. 
Nibyiza, mu cyi, gusura inkombe.
kiboneka mu idini ry’Abahindu
Sinshaka Murinzi muri iki cyumba  byavuzwe na kamanzi 
Umwami ukomeye, umukunzi nukuri kubo pine azaba ahari.
ubwoko bwibyo Injangwe Yororoka
Kuri atome yose iyanjye nkibyiza ni ibyawe.
ntabwo ari pome izengurutse cyane
Ibi ntaho bihuriye nibyabaye hano mucyumweru gishize  cyane 
Kubyo urota byose n'intego wicare imbere yawe cyane.
Amahoro yisi arashoboka kubucuti? 
Nibyo ndimo ndashaka kamana niwe wabivuze 
kimwe mukwezi byibuze inshuro nyinshi 
Ntabwo yambwiye impamvu yabanje gutaha. 
Ariko, kuba yari umuderevu wa EVA byatumye akundwa. 
ari wenyine kurusha abapfakazi
Kandi uruhande rukurura; in a Symbionts
Ntukabashinje ibyabereye i gitega. 
Mariya yari afite igitambaro cyirabura mu ijosi. 
Eric yasize ubu butumwa  byavuzwe na rugero 
Ntamuntu ukora isupu yinkoko nka mama. 
Nzakora ikawa. 
Muri kaminuza ya Oxford niki udashobora kujyana mubitabo ukoresheje amategeko Intama
nkumuheto uzima utarakora akazi kawo
Navuze ko roho itarenze umubiri,
Nubatse iyi nzu yimbwa jyenyine  cyane 
roza y'isi n'ubworoherane
Twasezeranye guhurira ku ishuri. 
Kurega abandi, "ahubwo umumarayika kuruta umuntu" (Vasari).
Bwa mbere, Nabonye mu maso hawe,
Ntabwo dushaka izoi  byavuzwe na mugabe 
Ingoro nyinshi z'Ubuyapani zikozwe mu biti. 
Itorero rya kera kuruhande rwikiyaga ni ryiza cyane. 
ukorwa n'abasore bakiri bato bafite imyaka ibiri. 
kandi umunwa uri hagati yinono ebyiri
Bifata iminota igera kuri cumi n'itanu gusa kugirango ugende kuri sitasiyo kuva hano. 
Utekereza ko byagenze bite ku muryango wacu? 
Mu intambara y'isi mu mujyi w’Ubufaransa Abadage batanze inkunga
Simoni rwose arabikora fabien niwe wabivuze 
Tuzarya Samusoni  akimara kugera hano. 
Mugabo yahagaze ku isoko y'amazi kugira ngo 
Ndashaka gutembera mu ndege. 
Ihuza rya kabiri ritandukanya ibihugu
Iyi ni inzu yahoze atuyemo  cyane 
Yasubiyemo igisigo cyanditswe na Keats. 
Yakusanyije umutungo ashora neza. 
Twari dukwiye kubikora vuba aha  cyane 
Reka tugabanye aya mafranga hagati yanjye nanjye  cyane 
Ubu ni bwo buryo bwahoze  cyane 
Mariya afite ubwenge kurusha mushiki we. 
Ibi ni ngombwa cyane  byavuzwe na mugabe 
kigeli yashakishaga Mariya hose, ariko ntiyamubona. 
Igitabo cy’imisoro n'amahoro muri Amerika gitanga gahunda yo gukusanya imisoro nyuma y'intambara ya kirimbuzi
kigeli ntabwo yari nyirabayazana y'ibyabaye. 
Ibi byose ni ibyanjye  byavuzwe na mugabe 
Gushakisha umushinga wo kugabanya inyota--
Yari atwaye umwana we mu maboko. 
ubwacu kubandi kandi turategereza.
iyo myaka ituma urengana
Ndahiro  yibeshaho nkumucuruzi ugenda. 
Intambara yarwo yababajwe n'ububabare;
kigeli akimara kumva terefone, arayitaba. 
yemwe kubyara imana
Yambara imyenda imwe na mushiki we. 
Sinshobora no kubona ubundi bwato muri iki gihu fabien niwe wabivuze 
mu byifuzo byanjye byasohoye
Yitwaye neza rwose mubucuruzi bwimyenda. 
kandi reverie yishimye cyane
kurwanya ubuziraherezo imigabane ikomeye
Mugihe George Reece yakoraga manda ye
Ishami rishinzwe Kurwanya Akarengane 
Acecekesha umwenda Ntutekereze - ibitekerezo-byinjira.
Ubuperesi bwabaye Irani mu igihumbi magana arindwi
Ubwisanzure nibyingenzi kuburyo akamaro kacyo kadashobora gushimangirwa. 
Ntekereza ko bidashoboka ko abapolisi bazabona kigeli. 
Imirimo myinshi ikorwa na mudasobwa. 
Umuryango wawe ushobora kugira ibyishimo
Ibyo ni ikintu kidasanzwe kuvuga. 
Ninde wahimbye umuganga we
Nyamuneka bwira kigeli ko nta kibi nakoze. 
Reka tukurate tukuvuge ibigwi
Nisanze ndi hafi yikosa risanzwe.
Umuhanda wafunzwe namabuye yaguye. 
Umurwa mukuru wa Maroc ni uwuhe
Umuntu ntabona umunsi wa kabiri.
Yavuze nkaho ntakintu cyabaye. 
ni christian apollo na venusi gatolika
Dukeneye byibuze amasaha umunani yo kuryama 
Yavuye mu gikoni afite isafuriya itetse. 
Tuziko wanshakaga muri iki gitondo. 
Roza yavuguruwe nubuzima bushya butukura yatangiye,
Nkeneye gushaka ikintu cyo gufungura icupa hamwe  cyane 
kugira ngo uwanjye ashobore kumwitegereza
Umwanditsi yashakanye n'umunyamabanga we
ubu arahumeka neza rwose
Yagarutse mu rugo anyuze muri Hong Kong. 
Toni  akunda kureba televiziyo mugihe arimo kurya ifunguro rya nimugoroba. 
Nyamuneka ntukore kuri ibi bitabo fabien niwe wabivuze 
Uyu munsi twateye imbere cyane. 
Igice kinini cya nyabarongo
Mbabajwe nibi  byavuzwe na kamanzi 
Hindura kugirango woroshye isi,
Abiruka ntago baziko hari icyorezo.
Iyo nkoko isa neza rukara niwe wabivuze 
Eric yagukoreye ibi mbwira 
kubimenyetso byerekana igikumwe. Umuntu yari yabikemuye
nyuma yiminsi mike izarimbuka
Nahamagaye abaturanyi bacu ngo dusangire. 
Ni ubuhe buhanzi / ubuvanganzo bwashinzwe
Iyo nza kuba hano, ntanumwe muribi wari kubaho. 
Inzuzi tuzi ni izihe?
yari ururimi rwahimbwe mubitabo na firime
Mushiki wanjye, yambaye ikote ritukura yakundaga, yasohotse uyu munsi. 
kigeli akunda golf, ariko Mariya yibwira ko itinda kandi irambiranye. 
cyangwa ibyo amaherezo kwibumbira ubusa kubugingo bwabo
Nuwuhe mutungo wibintu numubare wuzuye
Ni nde Valerie Solernis yarashe ku ya  Kamena  i New York Andy Worhole
ariko umuyaga watanze munsi yibaba
Inzu ya Mutabazi  n'ibiro bya polisi byashakishijwe n'abapolisi. 
Nka nyakubahwa, arahaguruka amuha intebe ye. 
Abudul  yatangajwe gato numwanzuro wa Mariya. 
umutima urashobora gutanga ubuziraherezo
Nashakaga kumenya neza ko uzi icyo gukora. 
Imanakazi Kali igaragazwa ite
Uwo wari umukino mwiza kamana niwe wabivuze
kigeli ntabwo yasaga nkushimishijwe na gato nubusobanuro bwa Mariya kubyabaye. 
Bikini yari iyambere yitwa Atom
Nabikoze munsi yumugozi. 
Turakunda gucira urubanza buri wese wenyine. 
Yoga (kuzirikana) ni ijambo risobanura Ubumwe
Muri iyo nyenyeri yo mu burengerazuba, ubwiza bwayo bwigicucu,
Isi igenda ku kigero cya kilometero
Ibi byaba bishimishije fabien niwe wabivuze 
icyo ugomba kubyemeza neza
Niki gice cyubuso bwisi cyakira ubwinshi bwokwigunga
Sinari nashakaga gukora muri iyi sosiyete igihe kirekire  cyane 
Ugiye kurya iyo umbwira 
Icyo gihe, nari muri Kanada cedric niwe wabivuze 
Umubiri wanjye wose wari igikomere kinini nyuma yumukino wa rugby. 
Utabusya abwita ubumera koko
Naje kuba i gitega muri hoteri imwe kigeli yari acumbitsemo. 
umucakara cyangwa umutware byibuze nakwinjira mubuzima bwawe
Habiyaremye  akimara kugera hano, tuzagenda. 
Azandika igisubizo vuba cyane. 
Niki cyiza, iki cyangwa kirizoa mbwira 
Buri mwaka Komite Nyobozi irasimburwa hakajyaho indi kubera ko
ariko ku isaha igihe ijisho rye
Murinzi w'icyubahiro Ijosi rya Ntama
Turashaka ko iyi nama imara iminota itarenze makumyabiri  cyane 
Umutimanama wabo ntubabuza kujya mu gisirikare
Nakoze izoi mbwa wenyine  byavuzwe na kamanzi 
Ni ikihe gihe ntarengwa cyemewe hagati yinama ebyiri zinteko ishinga amategeko ya leta
Tugomba kwigomwa. 
Njyewe nzi ko kigeli adashobora kuvuga igifaransa. 
Ijoro ryaciwe iburasirazuba; ni umunsi,
Urupfu rw'umugabo we rwahinduye ubuzima bwe rwose. 
ku mubiri we wera kandi ufite umweru muto
Bakoze guteka no gusukura munzu. 
Bwira Nyamvumba ko ndamukunda fabien niwe wabivuze 
NAOH ni formulaire yimiti kubyo Sodium Hydroxide
Utekereza ko byagenze bite ku ivarisi yawe? 
Ninde wabonye igihembo cyiza cya synthesis ya ADN
Nzi ko uri umwarimu cedric niwe wabivuze 
Ntiwemerewe kuzana imbwa muriyi nyubako  cyane 
Abagabo bagereranije  kumwaka abagore  kumwaka
Kuri TV wakoraga mu kigo cyimfubyi 
Yatangiye gukora umukoro we nyuma yo kurya. 
mukuruma kumunwa wo hasi.
Ntidushobora kwihanganira ibi bihe bishyushye  cyane 
Ndacuranga gitari mbere yo kurya. 
Ubu ni ubwato butwara imizigo,  ubwato butwara abagenzi. 
Ntabwo nshyigikizoe izoi gahunda  byavuzwe na kamanzi 
Ubu ni inyandiko mpimbano  cyane 
Icyo bashaka gukora ni ugushaka amafaranga menshi. 
Ibi birashobora kubaho kubantu bose rukara niwe wabivuze 
kandi ni ukubera iki mfite itanura ryaka emamel
nihe paradizo wigeze utakaza
guhagarikwa ku mirimo ye mu buryo
Rimwe na rimwe abantu bakora amakosa amwe inshuro nyinshi. 
Ni ryari ibiceri icumi byatangijwe mu Buhinde
Ngizoe gusubiza Mugabe  byavuzwe na kamanzi 
Umuyaga wo kwibuka uratera
hamwe na bagenzi babo, bayiha isura ifite muri iki gihe 
Izina ry'ikilatini ryitwa Polaris y'Amajyaruguru
Umujyi ujya mu kirere gitangaje.
Aho wajya hose,
Mugihe cyo gutangaza ibyihutirwa byigihugu ni izihe ngingo zidashobora guhagarikwa
Amerika ifite ibibuga byindege byinshi 
Josehl  asa nk umuntu ugira amanyanga meshyi 
Abantu gusa nibiki bafite 
Agerageza kugendana nibibera mwisi. 
Sinigeze mbikora mbere  byavuzwe na kamanzi 
kigeli ntiyagombaga kwambara ikositimu na karuvati, ariko yarambaye. 
yabisubiyemo ananiwe ibyo yabazwaga
Ni uwuhe musemburo urimo iyode
Urashaka kuvuga kubyabaye gusa? 
Hari icyo nakoze kugirango Mivumbi  arakare? 
Yemeje neza ko nta muntu ushobora kumubona. 
Yibajije niba agomba kumureka akagenda. 
Ntishobora kunanira umusore wapfuye agashyingurwa,
Mugihe abaririmbyi bagenda, ari mubambere mu gihugu. 
Susan yakoze umwambaro wa Jill. 
Kugira ngo ibintu birusheho kuba bibi, imvura yatangiye kugwa. 
Uruzinduko rwe rutunguranye rwantunguye. 
Nkunze gufasha mushiki wanjye gukora umukoro we. 
Sinibuka gutumira Toni  gusangira. 
Mutabazi  yasobanuye neza icyo yari yiteze ko dukora. 
Ibi biroroshye kuri wewe kuvuga kamana niwe wabivuze 
Uru rugi ntirukingurwa  byavuzwe na mugisha 
Yamusukuye icyumba. 
Samusoni  yagiye akimara kugira amahirwe. 
akuramo yicishije bugufi yishimye kubyuka
Tonzi  yagize ubwoba akimara kubona icyuma cy'igisambo. 
Urufunguzo wakuye he mbwira 
Umucyo we ubwe waka mu kirere gisubira inyuma?
Isosiyete, ifitwe na ikora neza. 
Ninde mukobwa mwiza nakubonye 
Azi gukora radio. 
Ninde watsinze amarushanwa yindirimbo za Euro 
Intare ya zahabu itangwa mu iserukiramuco rya firime Venice
urubura nubukonje hamwe nindabyo zubukonje
Ntugahangayikishijwe no gukora ingendo nyinshi. 
Arashaka kugura umukunzi we impano. 
Nakubwiye ko ntashaka gukora ibi  cyane 
Samuel yaba agiye kuva muri gereza vuba aha? 
Yagerageje kuvugana nigihe cye inshuro nyinshi. 
Niki ibirungo biva mu gihingwa cya curcuma bidufasha
inzozi zirumva imitima yaka
Ni uwuhe murongo uri ku ikarita y'ikirere uhuza ahantu hose h’umuvuduko uringaniye
Itegeko rishya rigomba kuvanaho ibyaha byateguwe. 
Nari tuziko Mutwara sibo yari azi Domitira. 
Ubuyobozi bwa Gupta bwari bumeze bute
ni yo itandukanya uko Abahindu n’abiyita Abakristo babona ubugingo
Urutugu rwa duds mwana wanjye nkunda, nanjye nzaba uwanjye, maze twihute,
Ninde ugwiza amaboko
Ni urugendo rw'amasaha ane kuva New York kugera gitega. 
Nakinguye, mbona abahungu babiri bahagaze iruhande. 
kigeli ntiyigeze ashidikanya kubwira abantu bose icyo atekereza. 
Iyi ngingo yikinyamakuru irashimishije kuruta iyayibanjirije. 
hashize imyaka itatu.Wubahwa na bose. 
Ninde mukinnyi muto watsinze ikinyejana muri ruhago
Umuntu ku giti cye arimo arwana 
Ndizera ko atabikora. 
urubyiruko rwaho rwose rwamaze kwiteza imbere
Nuwuhe mukino ukunda? 
Kuva mu kihe gihugu 
Umwanditsi yavukiye muri Gisenyi
kigeli ntazigera avuga ibyabaye. 
Yenda gukonja kugeza apfuye mu rubura. 
Mubyo ukora byose witonde
Nyoherereza amafaranga ukurikije itegeko. 
Daniyeli amwita Beluteshazari
Ibi ntibizarangira neza  cyane 
na velheti ihagije yo kumanikwa
Rutambi yagiranye ikiganiro cyakazi muri iki gitondo  cyane 
Ni irihe bendera ryonyine ryemerewe gutwarwa hejuru y'ibendera ry'Amerika Ibendera ry'umuryango w'abibumbye
Umuhigo wa Mushikiwabo wakunze
Ava Yokohama yerekeza Tokiyo muri gari ya moshi. 
Nabarebye mwembi mumyaka yose museka, murira, kandi mukure ...
Kuki nabwira Mutwara sibo ko ntwite inda itari iye 
Ndumiwe hagati yabahuza inzira irenze
Simoni yaguhaye ryari mbwira 
Aho igice cya kabiri cyatwitse kigendera kumugezi utazwi,
Uyu mukino utangira ryari mbwira 
Josehl  yatunguwe no guhitamo Mariya. 
Imbeba yo muri Aziya niyo nyamaswa yonyine ihumura nk'Igitunguru
Umwanya umwe udashidikanywaho -
Wakagombye kumenya neza ko ari murugo mbere yuko umuhamagara. 
Imperative yibyiza byihishe mbere yayo
ningomba kukubwira ko ari blonde
Umunibus uremereye, umushoferi nintoki ye yabajijwe, agace k'amafarashi ya shod hasi kuri granite,
kandi uhereye mu majyaruguru utsindira inyanja ndende
Nizere ko ntakintu cyabaye kuri kigeli. 
ninde uvanga amazina yabo namakimbirane
Ishyamba ryimisozi itose riboneka he
Ninde wabonye amahirwe yanyuma yo kwirinda 
Noneho, iki nikibazo  byavuzwe na mugabe 
Yaturika aseka ambonye. 
Wavuze ko Simoni yari ahuze kamana niwe wabivuze 
Twagize impaka muri iki gitondo  byavuzwe na kamanzi 
Ubucucike bwumwuka wabwo ni Agaciro
Tugomba rwose kubikora fabien niwe wabivuze 
Ntabwo uzi uburyo kubabaza kuvuga ibi bibabaza. 
mbyibutse ibyo nakorewe bikambabaza
Ruta  rwose ntabwo yashoboraga gutekereza kuriyi gahunda wenyine. 
reba ukuri kwanjye nkubwira ukumve
Umugore wanjye arimo gutegura ifunguro rya nimugoroba. 
ni iki Perezida Carter yasabye imbabazi Ositaraliya 
kandi guhakana kwinjira iyo babifite mumaso yabo
Kubintu byose bishobora kuba--
Iyo ni inshingano za polisi cedric niwe wabivuze 
n'umutima yego madamu
Akazi kawe nukureba neza ko Rutikanga  akora akazi ke neza. 
Azi ko nzaguhamagara kamana niwe wabivuze 
Niyihe nyamaswa isinzira ijisho rimwe 
Unsize ibitebo bitwikiriye igitambaro cyera kubyimba inzu nibyinshi,
Bana banjye banguze ibi  byavuzwe na mugabe 
Ibi ntibyari bitangaje, si byo mbwira Iyo ni inshingano za polisi. 
Umuntu akeneye kubwira Simoni ukuri fabien niwe wabivuze 
Umugati ukozwe mu ifu. 
Padiri yitabiriye imikino yabana. 
Yakoze inkuru ivuga ku mwami. 
Nkuko bisanzwe, umukino wubuzima ukwiye gukina. 
Wowe na Petero  bakorewe undi. 
Wibuke ko ugomba gupfa rukara niwe wabivuze 
Ni gake. Ni ukuvuga igihe cyose
Reba neza ko umuryango ufunze mbere yuko ugenda. 
twaraye kwa Mugabo ijoro ryakeye
Simoni yabikoze gusa nubwo yari afite kamana niwe wabivuze 
Umwanditsi w'amakinamico wo mu Bwongereza yanditse amashusho y’Umufaransa 
Ibikurikira ntibishoboka gutuma areka itabi. 
Ntabwo byoroshye nkibi rukara niwe wabivuze 
Nk’umwanzi, uwo bababarira
Bafite uburenganzira bwiza bwo kumvikana aha hantu. "
Ibyiringiro ku isi nshya!
ubwiza bwawe igihangano cyubujiji ariko gikundwa
Mugabe yaguze izoi kamyo i Boston  byavuzwe na kamanzi 
ibintu byose byarahinduwe
Tuzakora kurizoi ejo  byavuzwe na kamanzi 
Yagerageje gushimisha umugore we, ariko biba iby'ubusa. 
Ibi ntabwo bigoye gukora kamana niwe wabivuze 
Ibi bisa nkaho bishobora kuba intwaro yakoreshejwe mu kwica Rwesa  cyane 
Ari he hejuru ya % ya biomass yisi
Urwo rwuri ni hegitari icumi fabien niwe wabivuze 
Mariko  yahisemo nabi. 
Ndabizi ko kigeli yagurishije imodoka ye mucyumweru gishize. 
Iyi nyandiko niyanjye  cyane 
niwe wegukanye umudari wa zahabu mu mikino 
Gutangira neza ni kimwe cya kabiri cyintambara. 
umwe gusa muri mwe yavutse  ariko wowe ubwawe
bantu basanze kirimo kwitwara nabi kuko abantu bakibura amabisi
Muri Star Trek yumwimerere Horta yari uburyo bwubuzima bushingiye kubyo Silicon
daniyeli ntapfa kuko imana ishyira inkota
Niba udashobora kubona amakimbirane y'inzoka
Tuzaba iki? intuitions
Ni ibihe bimera byangirika bitanga aside irike itera imyunyu ngugu
Kuruhande rwumupaka wacyo.
Byinshi byabaye mugihe wagiye. 
Yari azi ko aramutse atangiye kurira mascara ye yari kwiruka. 
Ninde wavuze ngo 'amagufwa y'ababoshyi b'ipamba arimo guhumanya ikibaya cy'Ubuhinde'
Izoi capeti ni izoa Eric  byavuzwe na mugisha 
Nkeneye ko umbika ibi  byavuzwe na kamanzi 
Mugihe wagarutse, nari maze kugenda. 
Yakoze ikosa rikomeye. 
Mutabazi  asa nkugerageza gushimisha umuyobozi mushya. 
kuva kuri valet kugeza kumukobwa ukiri muto
Ndarwaye aha hantu  byavuzwe na mugabe 
Mushiki wanjye yangize igipupe cyiza. 
Nyamuneka wicare kuriyi ntebe utegereze  cyane 
nijwi rye rigufi kandi rituje
ibiryo byimana biva mu kigereki
Yabonye inshuti na Migambi  mu birori. 
Orchestre ya Tam Tam ni iki
Niba bataba hafi nkuko bari kure ntacyo aricyo.
Nyamuneka mwicare, banyarwandakazi. 
mu kwivuza mitiweli ibikenewe
Nabwiwe ko ntagomba na rimwe kubaza umugore imyaka afite. 
Ugomba gukora ibishoboka niba ushaka gutsinda. 
Yanze gufata ibyemezo byihuse. 
Ni uwuhe muti wa mikorobe ubereye kuvura igituntu n'ibibembe
Niki gikinisho gikozwe muburyo bwo kwihanganira 
kwiheba bikabije inzara nijoro
umuntu utagaragara yari afite icyo kidasanzwe cyumubiri
Kandi mugihe gikwiye uzansubiza serivisi imwe,
Akimara gusohoka mu nzu, imvura itangira kugwa. 
Turahagarara mugihe ashutswe nigihuru
Ntekereza ko igihe kigeze ngo nimuke mu nkengero. 
kuri bariyeri yinyenyeri yaka
undi igihangange gifite inyama zibyibushye
kigeli yashakaga kubikora kuri iki gicamunsi, ariko ndamwinginga ngo ntabikore. 
Umuhungu wumuturanyi wanjye yasekeje umukobwa wanjye uyumunsi kwishuri. 
Nuwuhe mujyi urimo ikibuga cya tennis cya kera cyane ku isi
Twashinze ibirindiro hafi yikiyaga. 
Bana, ntimwabayeho, mwebwe ariko mubaho
Yahoraga yitwara neza kandi neza. 
Ndimo gukora amakosa menshi. 
Ijwi ryanjye nijwi ryumugore, screech kuruhande rwa gari ya moshi,
amafaranga y ikurikiranarubanza twamajije kuyabona
Gatera  yavuze ko azaba hano saa mbiri nigice. 
umwuka we wagumije kwibuka
Ku kirere kigaragara inyuma yacyo,
ijwi ry'imyironge y'abagereki
Icyicaro gikuru cya Banki nyafurika yohereza no gutumiza mu mahanga kirihe
Yandika kandi kubyerekeye gutakaza no guhahamuka. 
Ninde washyizweho na Perezida wUbuhinde
umuntu unywa itabi ashobora kurwara
Imvura yimbere iterwa nikihe gikorwa
Tugomba gukora ikintu kugirango duhagarike ibi bitazongera kubaho  cyane 
Amara igihe cyo kwidagadura akora ibipupe. 
Imyenda ituma umugabo. Abantu bambaye ubusa ntibagira uruhare runini muri societe. 
umuntu wese uvuga ati imana kwisi
Ibi birasobanutse neza mbwira 
kandi mukurikire muburyo budasubirwaho
Mwizerwa muguterera amashami kuri blithe
Buri gihe byahoze gutya rukara niwe wabivuze 
Ninde mutegetsi wa kamutwa
Yatsinze kwambuka inyanja ya pasifika akoresheje ubwato. 
Yarebye uko abaganga bamwunamye. 
Cassiterite ni ubutare bukuramo Tin
Karekezi yari afite umutsima winyama hamwe nibijumba bikaranze byo kurya. 
Bobo  yakoze sandwiches y amafi ya tuna kuri Kariza  na Yohana. 
Karasira agomba gufata uyu muhamagaro  byavuzwe na haruna 
Kubera ko ububasha bwo mu by’isi n’ubw’idini bwari mu biganza bye, 
ntusige urubyaro rwawe hano
Nzafata uyu mutaka  byavuzwe na mugabe 
ahubwo ni ukubera ko agirira neza abantu bose. 
Ni he wasanga urusimbi Ku ifarashi 
Wakurikiza inzozi zawe kure cyane
Wakoraga iki ku kivuko? 
Iki nibitabo cyonyine mfite  byavuzwe na rugero 
unyumve fata izo mbuto zose
Umuntu wikigoryi yuzuye - icyo Inzoga - bivuze
yoroheje kuruta ahantu nyaburanga
Gerageza kwemeza ko Rutikanga  adakora ikintu cyubupfu. 
Mfite umwanya uhagije kubyo kamana niwe wabivuze 
Tugomba kuzuza uyu mwobo ikintu fabien niwe wabivuze 
ariko ntiyigeze ayisenya nagato
Lygophobia nubwoba bwa umwijima
Nshinzwe ibyo fabien niwe wabivuze 
twari turi kumwe kugeza virusi itangiye
bambura ibitaro imiti nisuku
Mubikoresho bigenda mumagambo yanjye bigenda, njyana nabarobyi nabasare ndabakunda.
Ashobora gufungwa imyaka icumi. 
Turashaka ko uririmba indirimbo.
Ndasezeranye ko ntazongera gukora ibi  byavuzwe na kamanzi 
Imwe nababwiraga ntimubyumve,
Nizere ko ibi bituma binyuze mu kugenzura imizigo. 
Tequila Cointreau (triple sec) na lime ikora cocktail Margarita
Niba ufite ikibazo kuri ibyo, tuzagerageza gukora izindi gahunda. 
Nahinduye umukwe muburiri nkagumana numugeni ubwanjye,
Ni iki kigutera gutekereza ko kizagenda neza? 
ko achilles yatoye kuri anvil ya brazen
Bikaba byari bihagije kumugambi we: ishusho ye
Ninde washenye Ingoma ya Chalukya ya Badami
Ntekereza ko ibi byigihe gito  byavuzwe na mugisha 
Guru wa politiki wa Gandhiji yari muntu ki
muri iki gihe no mu gihe kizaza
Ntushobora kubigura  byavuzwe na rugero 
Byagenze bite byatumye ushaka kuguma? 
Yabonye amafaranga atanga ibinyamakuru. 
Umuntu wese ategereje kureba uko bigenda. 
Muri iryo shyingiranwa babyaye abuzukuru ba Muhamadi
naritorwesabeye, ariko banga gusubiza iyi swater  cyane 
Ni irihe zina ryishuri ryisumbuye muri firime?
Bicaye ku ziko. 
Niki wongeyeho imboga kugirango ukore ibiryo salmagundi Duck cyangwa Inkoko
Ibi biterwa nuko uri umukobwa kamana niwe wabivuze 
kumanuka ku ngazi biragoye
kigeli yabwiye Mariya ko Yohana atamukunda. 
Data yangize icyo ndi cyo. 
Dufite iminota mirongo itatu gusa yo gufata icyemezo. 
Bukeye bwaho Fina yumvise radiyo aratangara
Gutanga amategeko amategeko yo kureba
Nishyuye sheki maze kigeli amujyana iwe. 
Hasi yose yagenze muburyo bukwiye , kandi ndacyashiraho ndazamuka.
nturirire kuryama mu ibumba
Nanga iyo abandi bantu banteye gutegereza igihe kirekire. 
Namusanze kubwamahirwe mu isomero. 
Kubirori byimikino ngororamubiri olempike nta marathon yemewe ku isi
muri gahunda rusange menya ikiruhuko cyanjye
Mbabarira. Nzakora ibishoboka byose kugirango ibi bibe byiza. 
ikintu hanze ariko mubyukuri ntakintu
Abasigaye ntibamubonye, ​​ariko yarababonye arabakunda.
Uyu ni uwa data  cyane 
Nabwiraga kigeli igihe byaberaga. 
Ni ubuhe bukoloni bwa mbere bw’Ubwongereza 
Kandi kubiri shirt kuva wanjye gituza-igufwa, na asimbukira n'ururimi rwanyu kugira bare- wanjye bamwambura umutima,
Yatanze inkuru yibyamubayeho bidasanzwe. 
Buri gihe ahora ashakisha amakosa ku baturanyi be. 
dukeneye guhuza abo twashakanye
Uratekereza ko nasaze mbwira 
Ndi jyenyine kurizoi  byavuzwe na kamanzi 
kuko ntagira ibimasa cyangwa intama
Ubucuruzi bwe bwakorwaga kuva  South Wabash Al Capone
cyane muburasirazuba bwo hagati. 
Yari mu batoranijwe fabien niwe wabivuze 
Kandi urebe niba ushobora kubara mubyara wacu.
(uyu mukino wasaga nkuwagushimishije)
Nizere ko izoi atari inzozi  byavuzwe na mugisha 
Tadeyo ntashaka kongera kuvuga kuri ibi  cyane 
Ni ubuhe bwoko bw'ukwezi kuzuye bukurikira ukwezi gusarura 
Ntidushobora kwizera ko ukora ibi  cyane 
Niki gitabo gisobanura nkurugamba rwanjye 
Umubiri we wo kuroga watumye akundwa cyane nabagabo. 
Yanyuze mu ngorane. 
Nkeneye kumenya uko byagendekeye kigeli. 
'' Imyizerere yawe yarapfuye, imihango yawe yarapfuye,
Tuzakoresha uburyo bwawe mwishuri 
Mugari kandi mugari barakwira, baraguka, burigihe baguka,
Izina ryimyidagaduro yiburengerazuba risobanura kuzenguruka
Hari umuntu uzi ibyabaye koko? 
Natekereje ko byaba byiza ubibwiye kigeli wenyine. 
Yashimishijwe no kumwenyura. 
Umuhango wo gushyingura umudamu 
Ufite ibyo twibuka mu mutima wawe.
Fireman yahise azimya umuriro. 
Muganga yahageze mugihe cyo kumukiza. 
Ninde uzi umujura watwibye
Theophilus Van Kannal yahimbye iki
kinini kuburyo ntashobora kurya byose. 
Nahawe umukino wa mudasobwa na data. 
Nabyutswe nijwi ryinzogera. 
Nibagiwe kubikora ryose cedric niwe wabivuze 
Byaba byiza uhagaritse gukora ibi cedric niwe wabivuze 
Ingofero yo kwiyuhagiriramo y'abagore yavumbuwe 
Nta kundi wabigenza uretse gukora ibyo kigeli yakubwiye gukora. 
Ariko haracyari ibintu ukeneye ko nkosora.
kigeli na Mariya barashyingiranywe,
Yosuwa  yagerageje gushimisha Teta . 
Umuhungu-mwicanyi yambuye imyenda yica, cyangwa akarisha icyuma cye ku isoko,
Karasira azi ko ibi atari byiza  byavuzwe na haruna 
Yararakaye kuko yari akomeje gutegereza. 
Turashaka kumenya neza ko atari uburozi  cyane 
Imyenda iri murirongo yose ikozwe mumyenda yuburayi yatumijwe hanze. 
Niyihe ngoma ya mbere yubwami bwa zulu
Ibishyimbo bya garbanzo nabyo bizwi ku izina rihe
Urashobora guserera kuri uriya musozi fabien niwe wabivuze 
Rwesa yavuze ko yumvise Joyce aririmba muri iki gitondo inyuma yinyubako yishuri  cyane 
Amatorero yo muri Malta afite 
Kuki umujyi La Paz muri Boliviya ufite umutekano umuriro - Hejuru - Ntabwo bihagije
Ibyo byose byabereye i Betaniya hakurya ya Yorodani aho Yohana yabatizaga. 
Umuyoboro watembaga hagati y'imirongo ibiri y'amazu. 
Sinshaka kuvuga kuri iki gihe  cyane 
ibihe bidashira bizarangira byose 
Nshobora kubikora ubuziraherezo  byavuzwe na mugabe 
Ibi  ari orange, nabyo. 
yari umugabo wa mbere
Kandi ayo yari amagambo ye yanyuma cedric niwe wabivuze 
Ntakibazo ufite imyaka,
Akanama k Ubujurire Kigenga ka nyarugenge
Abantu benshi bakoze ikosa rimwe. 
Ku bw'amahirwe, nabonye isoko ishyushye. 
Ruganzu arashaka raporo yuzuye muriki gihe ejo  cyane 
gutangaza abantu muri etage
Toni  yashakaga gufata agatotsi mbere yo kurya. 
Mutwara sibo yari muri iyo nyubako. 
Eremite hamwe nawe, mubitekerezo
kandi urumuri rw'urutoki rwe rurabagirana
Abashinzwe icyogajuru ntibashobora gukora mu kirere Kurira 
ni abarangi bitonda n'abadozi batuje
Niki cyangwa cyari Igiporutugali Igiceri cya Zahabu
Icyo gihe yari he mbwira 
nta bwoba nzatanga amaraso yanjye umubiri wanjye amagufwa yanjye
Bitinde bitebuke, ingwate zizarekurwa. 
Eric ntabwo yari abizo  byavuzwe na kamanzi 
Ni ubuhe bwoko bwa urwagwa mufite
Itsinda ryatangiye gucuranga indirimbo yabo.
Nuwuhe mwaka, Intambara ya congo yarwanye
Iki kiyaga ni kinini  cyane 
amaso yawe meza nta cyubahiro arashobora kuganza
Ni ikihe gihugu kidafite ikigo cya polisi
Ndahiro  akunda Teta , ariko Teta  akunda Yohana. 
Mumwite Nausicaa , udatinya
waltz yambaye ikanzu ya moire
Iri jambo rikomoka mu kigereki  byavuzwe na kamanzi 
Ndashaka kubigerageza kamana niwe wabivuze 
Nibihe byo kurya bikomoka ku bimera bikize cyane 
Niba kigeli adakoze ibyo agomba gukora, nyamuneka mbimenyeshe. 
Indege ihaguruka Heathrow nijoro
"Nibyo - ibyo bigomba kuba uburinzi buhagije."
Ni umunyabwenge mu gutanga urwitwazo. 
guhumeka yego kureka umuzimu
Umujyi warinzwe ningabo nyinshi. 
Umugabo ushaje aryama numugore we naho umugabo ukiri muto aryama numugore we;
Wabwiye Rutambi gukora ibi, sibyo? 
Abatuye kera cyane mubuhinde bafatwa niri zina
Umurima-umuhungu uhinga mu murima yumva ameze neza nijwi ryanjye,
Sinzakwemerera kwangiza ibi  byavuzwe na mugisha 
Igitabo cye kizwi cyane mu Bwongereza gusa no mu Buyapani. 
Yosuwa  yasekeje abana. 
Kubaho kandi bidahwitse mumurongo wongeye kugaruka
Pacifique agomba kuba yarabonye Joyce nyuma ya saa sita  cyane 
Yeretse abashyitsi be uko barya ibyo yari yateguye. 
Ntabwo nzi aho kigeli yahishe amafaranga koko. 
Hari hakonje mugitondo, nuko nambara ikindi 
Buri gitondo ngura ikinyamakuru ku kinyamakuru. 
byansiga nicujije umwanya nataye
Rogride yakoze amavuta yintoki na jelly sandwich. 
uburyo yajemo kwamamaye hose
Nkunda guhitamo kuba jyenyine. 
Turashaka ko wibuka iyi myumvire  cyane 
Ibi ni kimwe cya kabiri cyinkuru kamana niwe wabivuze 
eva w'umukene ntiyashoboraga kubyihanganira
Wavuze ko hashize igice cy'isaha fabien niwe wabivuze 
nibeshye ntagushidikanya  kandi mvuze ukuri
Ikintu kibi cyari hafi kuba. 
Ntabwo nzaba mumujyi kuri iki cyumweru  byavuzwe na kamanzi 
Turashobora kubikora tutabifashijwemo na Karaveri  cyane 
Idini rya Isiramu ryarakwirakwiye rigera he
Nimunsabe amahoro rwose
ntabwo ibanga ry'iteka ry'ibintu rinshenjagura
Ubuhinduzi ntabwo bworoshye. 
Nzaba ndangije gusoma iki gitabo bitarenze kuwa kabiri. 
Ufite umwanya wo gusangira nanjye iri joro? 
Mfite ubwoba kubera imyifatire yawe idafite ishingiro. 
Biteye isoni Bobo  adashobora kugera mubirori byawe. 
yica imitima igororotse ikubita munsi ya blouses
Ikirere kigizwe na ogisijeni. 
Tuzatangira bikimara guhagarika imvura. 
Nagize inshuti na we igihe namaze i Londres.  Ngiye kumubuza gukomeza gukora ibyo. 
Mutwara sibo yabonye ate umwe muri abo mbwira 
Kyoto asurwa nabantu benshi buri mwaka. 
yunze ubumwe na yesu kristo kandi ahawe umugisha na padiri we
igiti kimaze kugabanuka gato
munsi ya cadence yinshyi
Nagombaga gukuramo ibi mu gituza rukara niwe wabivuze 
kuminota mike, cyangwa guhangayikishwa namashyamba yimvura,
kugeza tubonye aho umunyamayeri yihishe akamuzana,
ijwi rye kumusozi riracyumvikana
Bituma numva merewe neza. 
Igicu cyahise gihindura ishusho yumuntu ugenda imbere ye. 
Ntamuntu numwe wabonye impamvu yo kunenga ibikorwa bye. 
Ibinezeza byo mwijuru biri kumwe nanjye kandi ububabare bw'ikuzimu buri kumwe nanjye,
Yariye inyama nka se. 
Umugenzi wo muri Porutugali
Iyo gahunda ntizabura fabien niwe wabivuze 
Ndatekereza ko Mariya akiri muto cyane kuburyo atobora amatwi. 
Kandi ibyakozwe byose cyangwa byavuzwe birangaruka.
Izoi salle irimo abantu makumyabiri  byavuzwe na rugero 
Twese twacecetse mugihe twarebaga. 
ni izina ry'ikilatini ry'umujyi wa kera
Pooh akunda ubuki ariko nikihe kiremwa gikunda amazi
nasanze ururabo rwumye cyane
ninde uzashaka umubiri wawe umukunzi wishimye araguhunga
Ni irihe zina ryukuri ryumupira wimbuto 
urwango rwawe ntacyo rwakugezaho 
Niyihe myaka icumi yizihizwa nkimyaka icumi yambere yabasangwabutaka ku isi
Kandi abantu benshi mumabere ye noneho aracengera,
Bari bazi ko gukora akazi kabo bishimye aribwo buryo bwonyine bwo gukora imirimo isanzwe. 
Gushyira ibirego byinshi kuri we ngaho afite amaboko- yazunguye atwara mallet na chisel,
'Ah, hejuru yicyo gihugu cyera cyicecekeye,
Mivumbi  yigize umuswa rwose. 
Izi icyo aricyo kandi irashoboye
Urabizo ko arikibi  byavuzwe na mugabe 
Ugomba kwirinda gukora amakosa nkaya. 
imana zayo  akenshi ni buke
Ntawe ushaka kubikora, ariko umwe muri twe agomba. 
Imiterere igumana igipimo gikomeye cyubwiza bwiza
kumwenyura ku minwa ya buri wese
Inzu ye iri hakurya y’iposita. 
Ndacyategereje kubwirwa uko byagenze. 
ariko madamu ntibisanzwe kabisa
kigeli yashakaga gukomera kugirango arebe uko bizagenda. Ikibabaje ni uko yagombaga kugenda. 
Ibyaha rimwe na rimwe bituruka ku kutamenya amategeko. 
Sinshidikanya ko Icyongereza arirwo rurimi rukunze kugaragara ku isi. 
Ndahiro  rwose agomba kwitonda kugirango atarakaza Teta  mugihe afite icyuma. 
Mutwara sibo yavuze ko Domitira yagufashe. 
ku buryo yari azi uko yakwitwara bihindutse
Iki cyumba ni ubukode  byavuzwe na rugero 
Arindiriye kuzongera kumubona. 
Ifunguro risanzwe ryabongereza ni iki? 
Ibi rwose binshyira kumwanya fabien niwe wabivuze 
Kandi yishimira isoni ze kumugaragaro,
Ntabwo bishoboka cyane ko tuzashyira ahagaragara alubumu nshya mbere yimbeho itaha. 
Bashoboraga kwiyumvisha icyongereza. 
Impongo zarirukaga ubwazo. 
kuryoherwa no gutangara kwe
kigeli azi ibyabaye hano ejo nyuma ya saa sita. 
Ntushaka ibi, urashaka mbwira 
Impeta y'isezerano nzayimuha vuba
Nibyo, nibagiwe imirimo yisi yakozwe,
Yari yicaye iruhande rwa murumuna we. 
Vuga film ya mbere yasohotse mu mwaka umwe
Ni ikihe kibanza gifite umunsi muremure nijoro rigufi ku ya  Ukuboza
Termite irya inkwi inshuro ebyiri 
Iri huriro ni ryiza  cyane 
Nshobora kugufasha gukora urutonde rwibintu dukeneye kugura. 
Umuhanda munini muri iki gihugu ni mubi. 
ubuzima bwanjye bushingiye kuri aya mapfundo yoroshye
Birashoboka ko iyo nza kubamenya nari kubakunda,
Ndakeka ko dukora akazi keza cyane kuva ntamuntu wigeze yitokigeliba. 
Ubu arahagije bihagije koza umusatsi wenyine. 
Gukuramo amazi kumuzi bibaho mukarere ki bice
nibyiza niba basa nawe
Twafashe icyemezo hamwe. 
eva yicaye iruhande rwe ararira
urakabije kutumenyera ikimenyetso
None nkaba nirirwa nangara
Yumvaga umuziki wenyine. 
Ibaruwa yanjye yatumye Susie arakara. 
Kera, nta rubura rwigeze rubaho fabien niwe wabivuze 
Chafed mugihe ufunzwe, ifuro ikaze kandi yishyamba,
Yasabwe kwandika izina rye muri wino. 
Inkweto nyinshi muri iki gihe zakozwe muri plastiki. 
Ntanubwo umwana muto winjiye kumuryango, hanyuma asubira inyuma ntiyongera kuboneka ukundi,
Bobo  ntatekereza ko Kariza  yafashe icyemezo cyubwenge. 
Nshobora kurya izoi orange mbwira 
Sally yibukije iminsi nyirakuru yari akomeye kandi afite ubuzima bwiza. 
yakoze impanuka avunika akaguru
Umuriro nubwo ibintu byose bishobora gukorwa bihindagurika hejuru no hepfo,
ariko wowe ibihangano byawe nukureka bikabyara
Ikinyamakuru kivuga ko yiyahuye.  Umujura yahunze abonye umupolisi. 
amukwegera ku buriri bwe
Kureka iri jambo  cyane 
kode yimbitse kandi yimbitse yavutse mumutuzo
Yiga mumashuri yisumbuye, ariko umukunzi we yiga muri kaminuza. 
Umubyeyi Teresa yatangiye akazi ke yitegereza hirya no hino kugira ngo arebe igikenewe. 
Afite inseko nziza ishobora gucana ijoro ryijimye.
ku myaka cumi n'umunani isaga
Kubona umuganga gusa byatumye mubyara wanjye agira ubwoba. 
Niki waba ureba niba ubonye inzuki zinziga cyangwa izunguruka
Iri ni ikosa abanyeshuri bakwiriye gukora fabien niwe wabivuze 
Yesu yavukiye i Betelehemu bisobanura iki 
Ruganzu rwose ntago yari yiteze ibintu nkibi  cyane 
baretse kuvanga nududodo twa zahabu twaka
reka dutinye kwihuta dukoresheje ibimenyetso
Sinigeze mbona ibintu nkibi i Gasabo  cyane 
Ninde wari mu bagize Inteko ishinga amategeko 
Noneho, kuki ibi byabaho mbwira 
Kate yatumye umuryango we uva murugo. 
Mugutangaza niki verso rwibumoso - Recto iburyo
Byagendekeye bite abagore bagerageje kureba imikino Olempike y'umwimerere Yajugunywe ku rutare
Ashobora kuba arembye cyane. 
kuva kuri abeli kugeza kuri kayini
Urashobora guhagarika kumpamagara mbwira 
Ibyo yavuze ko bizabaho byabaye. 
Yohana yatumye Teta  ahaguruka. 
kandi amasezerano adafite kwizera intambara inkomere
ikirenze byose nta muntu numwe
Ibi bisa nkibishimishije cyane fabien niwe wabivuze 
kugirango itagira iherezo amatara yayo yose
amosozi indirimbo ibabaje ijambo rimwe mubitabo
Ntabwo nari niteze ko Remezo agera hano vuba. 
Ibi byumvikana neza  cyane 
impumuro y'ibanga muri kaseti zifunze
Ibintu byose, bituje kandi bisakuza cyane, bizicecekera
Kuki waje kare kare mbwira 
Arasa neza muri iyo myenda fabien niwe wabivuze 
nubwo Ababuda n’abayoboke b’idini rya Jayinisime batabwemera
Ufite uruhare muri flux na efflux I, ushimagiza urwango n'ubwiyunge,
Ingingo yiyi karamu ntabwo ityaye bihagije  byavuzwe na kamanzi 
Ushobora kubwira kigeli ko ntakosa? 
Sinigeze ntekereza ko byaba bigoye kubaka ameza ya picnic  cyane 
Ndakeka ko bidashoboka kumenya neza igihe ibyo bizabera. 
Asfalt yoroshye kubera ubushyuhe. 
Yicaye akikijwe n'abuzukuru be. 
Inzira dukora cyane.
ubwato bumwe nibugaruke mu ngo zabo
Ndateganya ko azagaruka saa kumi n'ebyiri. 
Niki kigutera gutekereza ko nshaka gusigara njyenyine? 
Isaha imwe mbere yuko nzahano
Ntawushobora kuvuga ibizakurikiraho. 
Umuceri ugurishwa na kilo. 
Ninde warashe amashusho yambere y'Umukino wumupira wamaguru
Abanyeshuri bashimishije ubuzima bwe. 
nibyo isi irakora kandi irasinda
bazakingura amaboko yuzuye ukuri
Ntamuntu numwe witaye kubyo ifunguro rya nimugoroba rigura. 
kwicisha bugufi ni amategeko karemano
Nkeneye ayo makuru vuba bishoboka. 
Ugomba gutanga raporo yawe saa kumi n'imwe z'ejo. 
Tugizoe kurangiza ibi  byavuzwe na kamanzi 
Iki gitabo kivuga iki mbwira 
baragenda kuri twe hamwe na bande yabo ku birenge byabo
mbwira ibijyanye n'ubukwe bwe
Ntabwo nshobora kubona iki kintu  byavuzwe na kamanzi 
hindura imitima yacu ye kuyoba
Izoi staki irakomeye  byavuzwe na mugisha 
Gasana yasabye Soniya gusohoka ngo basangire. 
mu magambo atatu nta gusiba
Inzu ya Rutikanga  yasubijwe na banki. 
Yakoresheje ayo mahirwe yose. 
urugendo rutatanye kandi rwiza
ku ishuri bifasha umunyeshuri 
Ibyiyumvo byikintu kidashobora kumenyekana
Mara igice cyanjye cyigihe cyo gusohokana nawe. 
Yakoze amakosa menshi akomeye. 
Gerageza kubikora uko ushoboye. 
Ukimara kumbwira icyo gukora, nzabikora. 
ninde uzunguruka ibikombe byacu byicyayi
Ntakindi cyabaye usibye ko nabonye amakuru make. 
yoo natekereje cyane munsi yumwijima
uzagira saa sita nkiyi
nyamara bariyitwaye neza mubiribwa.
kandi inama zimana zimana zizamuha
kubona Mariya mu gitaramo. 
Nkunze gukora amakosa iyo mvuga mu gifaransa. 
Ahubwo nahitamo kureka ibintu bikaba uko biri
mukobwa yakundaga kuzamuka ibiti. 
itanga nibiba ngombwa gukomera ku ihohoterwa
Ntugende utavuze neza. 
Yakoranye umwete kugirango abike amafaranga. 
Nabonye ko yicaye ku murongo w'imbere. 
Iyo  ari ingofero yawe, nibyo mbwira 
bitatu bya kane byigihe urira
Sam yakoze ikipe ya basketball yishuri. 
Ndihano mbwira icyo unshinja
mu mwenda wacyo w'ibara
Kubura umwe abura byombi, kandi ibitagaragara bigaragazwa nababonye,
Nari ngiye kubikora uko byagenda kose cedric niwe wabivuze 
Nigute ushobora gukora imyandikire nini? 
Nibyo Nyamvumba yakubwiye byose mbwira 
"Nyamuneka genda na kigeli." "Bite ho mu gihe tutabishaka?" 
Yacuranga gitari kandi acuranga piyano.
umugabo araguruka akazamuka mugitondo cyiza cyane
Akazi kari katoroshye, ariko kigeli aracyashaka kugikora. 
Kandi ikamba umusatsi we flowers--
Ruta  ntatekereza ko Kirezi  yakoze umukoro we wenyine. 
Nzi ukuntu byari gushimisha Murinzi . 
kigeli yakanze buto, ariko ntakintu cyabaye. 
byashyizweho kashe nkinshingano zuburinganire 
Bite ho naho hakiri imbaraga, amakimbirane?
nizina rya tekiniki kubice bigize umubiri 
Koresha neza ibiruhuko byawe. 
Ibi byabaye kera cyane fabien niwe wabivuze 
Ni izihe ngingo z’Itegeko Nshinga zihabwa uburenganzira bw’umuco n’uburezi
Sinari nzi ko ushobora guteka neza, Tadeyo  cyane 
Uku niko nabikoze  byavuzwe na kamanzi 
n’ishyanga ryose uko ururimi rwaryo ruri
ndagukunda mugihe ntegereje umugore wanjye w'iteka
S Suzongera gukora ikosa nk'iryo. 
Bizadutwara amasaha kugirango turangize ibi  cyane 
kurenza iminwa y'umwana we indabyo itukura yicishije bugufi
Sinshobora kumva iri jambo  byavuzwe na kamanzi (marloncori)
Umubyeyi yashyize umwana we ku buriri buhoro. 
Urubanza baherutse gutsinda rwarabagoye
Ndi intangarugero nawe, nanjye ndi icyiciro kimwe nicyiciro cyose.
Ntukongere gukora ikosa rimwe. 
kigeli na Mariya bombi bifuza kumenya uko byagenze. 
Nshobora gusaba izoi resitora  byavuzwe na kamanzi 
Impumyi kandi yakubiswe, imbeho
cyangwa guhangayikishwa nabana nabasaza, usibye
Yarebaga televiziyo amarira mu maso. 
Ibi ntabwo bigoye cyane  byavuzwe na mugisha 
Izoi ni I  byavuzwe na kamanzi  byavuzwe na kamanzi ikarita  byavuzwe na kamanzi 
kigeli yamenye ko atakiri wenyine. 
Abatwara ibinyabiziga bazunguza amafarasi yabo adashaka, bakwegera,
Uwo munsi yumvise amerewe nabi cyane rukara niwe wabivuze 
nta mukunzi urira mbabajwe nuwasigaye
Mukarage  ntashobora kwifatira ibyemezo. 
Trivia isobanura iki mubyukuri 
Ntago nemera ko ndimo kuvugana nawe kuriyi ngingo  cyane 
Kandi impinga nindabyo hari ibyiyumvo bafitanye,
Mugihe begereye intangiriro ya slide nini
uwambere uwahohotewe na jenoside
ku mpande z'amato no ku
Hafi ya karindwi. Tugomba kujya ku ishuri. 
kigeli yahaye Mariya impeta yari yamuguriye. 
Umusozi - Abagereki bemeza ko ari inzu ya Helic ya Muses
Ndumva umubabaro utagira izina hejuru yanjye.
Iri shyaka ryuzuye  cyane 
Mubwire ko ndimo gusetsa gusa fabien niwe wabivuze 
Yashakaga gusimbuza vase ye ishaje indi nshya. 
ugomba gukora reservations ibyumweru mbere. 
Kandi ntumenye ko waciwe !
iminsi yashize ubwo nakundaga
Birabujijwe guswera ibyo muri Las Vegas
ubugome butagira izina bwimvururu zabaturage
Yatekereje ko yari umuhanga fabien niwe wabivuze 
Umupolisi yerekeje imbunda ye kuri kigeli maze atera hejuru ati: "Komera aho!" 
Tuziko ngizoe kwicuza ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ngo uhunge urupfu ugane ubugingo
katedrali nini hamwe n'urutambiro rwayo rwijimye
igihe cyashize natekereje ko nzi itandukaniro,
Ishyari ryatumye akora ibi fabien niwe wabivuze 
nabajije kure ntatinya igisubizo
Sinshaka kugura ikinyamakuru uyu munsi. 
Dutekereza  ko atabikora. 
Nasanze bishobora kuba byiza iyo ntavugana na kigeli. 
Nyamuneka shyira iyi termometero munsi y'ururimi rwawe. 
Ibi byaba ari umwuga kamana niwe wabivuze 
umugore wa nathaniel ni mwiza
Twahuye rwose kubwimpanuka. 
Ubuzima buguruka kuri plumage, zephyr-urumuri,
Kubyina nyamara unyuze mumihanda mukigenda cya fallic, rapt na austere mumashyamba gymnosophiste,
Yiyemeje kuba fireman. 
gushimisha no  gusetsa gato
ikimenyetso kidasanzwe cyubwenge kigumaho
Ageze mu kirori, Sam akora umurongo winzuki kugirango arye. 
Ariko birashobora kumvikana, gukonja, indwara
Kuruhande rwa ruti ya pisine, kuruhande rwumye hamwe nigitanda cya rivulet,
ariko we kubera kuzunguruka ntagitangaza umuntu
"Amajwi asa naho avuga ----"
Byaba byiza nsubije ibi  byavuzwe na mugabe 
Ntabwo wakwanga kubikora mbwira 
Ntabwo nzi neza ko niteguye ibi  byavuzwe na kamanzi 
Padiri yakoze ikimenyetso cyumusaraba. 
Philip  yakoraga angahe kumurimo we wanyuma? 
aho abakera bakunda gusinzira
Njye n'iri banga hano turahagaze.
niba ibyo mfite bidashoboka byose
Wigeze utinya scrofula imwe yo gutwita?
Inyoni yigihugu y'Ubuhinde niyihe
Ibyo byose byaje kutugeraho
Kandi yari akiri ku isonga.
nka blonde yawe na brunette yawe
Bose uko ari batatu ni bo bonyine bamusabye imbabazi. 
Muratekereza ko Mutwara sibo yibeshye mbwira 
ninini cyane kuburyo bwuzuye mubugingo bwanjye
ndataka cyane ntataka cyane nantabare
Byasaga nkaho kigeli yari afite byinshi mumitekerereze ye. 
Ninde wateguye iyo nama mbwira 
Urugi rwari rwatewe ishoka n'abashinzwe kuzimya umuriro. 
Aho kurushaho kugushimisha
kandi umwami wacu yarose
Mugabo agiye kuguma murugo rwinshuti
Nubuhe buryohe buba muri iriya nzoga
Uburwayi bwamubujije kujya mu kirori. 
nubwo banditse ibyo babonye mu iyerekwa
Igice cya cake kigeli yampaye cyari
Philip  akora spaghetti nziza kwisi. 
Imbwa yicaye iruhande rwumugabo. 
Nyamuneka wemeze kwitaba terefone. 
"Mbwira ibye. Arasa nkanjye?"
Darcy  yatangiye kuvugana na Anita  akimara gukinga. 
Iyi niyo nzu nabayemo nkiri muto. 
Ibi bisa nkibikorwa byinshi cedric niwe wabivuze 
Imyitwarire ye idahwitse irandakaza. 
Ndashaka kugura izoi mudasobwa  byavuzwe na kamanzi 
Indabyo zo muri Nzeri 
kuva gutukana kugeza kumyemerere imbaga yabasazi
Mukarage  yafashe ibyemezo byinshi byubwenge. 
gufata impumuro yubwoko bwiteka
Sinzi niba ibi bizaba bihagije  cyane 
Yafashe gukaraba iyo imvura itangiye kugwa. 
Yari imiziririzo, nkuko abantu bo muri kiriya gihe bari basanzwe. 
ntuzigere utinyuka kunama ibaba
mu guceceka kwabo babitse byinshi
Igicucu cyigicucu nikiruhuko bizaba wowe!
Ni kihe gice cyiganje mu guhiga no gukusanya
Ntamuntu utanyuzwe, ntanumwe wataye umutwe na mania yo gutunga ibintu,
Ngiyo nyanja nziza   cyane kwisi yose  cyane 
turifuza ko abo bashakanye bunamiye intumwa
Ugomba gukora cyane kugirango wuzuze igihe cyatakaye. 
Nzagenda ejo  ingamba zo gukumira Coronavirusi zavuguruwe.
Aceceka kandi afatana amaboko hamwe. 
abwira abagore b'abasizi ngo bumve
kandi bitabaye aba nta buntu
Ko ubujyakuzimu bw'Umutima w'ubuntu ugaragara;
kigeli yaguze inzu ifite ibyumba bitandatu. 
Niki gifatwa nkumuti wanyuma wabantu
Ni ikihe gihugu cy'Ubuhinde gifite ububiko bunini bwa monazite, gifite thorium nyinshi
Nta mubare w'amafaranga ushobora kugura umunezero.  rce_VOA)
bene ibyo kwishongora na gato ugutwi kwimuwe
kigeli yashushanyije izina ry'umukunzi we ku kuboko, ariko nyuma aramusiga. 
Ni bibi kubwira Chris amabanga yawe kuko abwira abantu bose. 
Inama nyamuneka izaza gutumiza? 
Mariya yarangije umukoro we. 
yego utume agira isoni kandi umureke atwike buji
yagiriwe inama yo gushaka ibigo bafatanya
Ibi ntacyo bizahindura cedric niwe wabivuze 
agenga amasoko ya Leta kandi nta kubogama
uwo mugore aza kuba  mariya
Ibindi byorezo byindwara ni ibihe
ah mbega ukuntu ntishimye nabisa
Mariya afite imico myiza nka mushiki we. 
Gatsinzi yashyize ibaruwa mu mufuka w'ikoti. 
Umubatisita wari umukozi wa leta yikuye kukazi
Icyo gihe twari bato cyane rukara niwe wabivuze 
Ntabwo yibuka niba imodoka ye yari umuhondo cyangwa atariyo. 
Ntabwo nigera mbabarira niba hari ibyakubayeho. 
Numvise ko Mugenzi ateganya gusohora Diyane gusangira nimugoroba. 
Ni he wasanga inka y'Ububiligi 
kigeli na Mariya bakoraga iki kwa Yohana? 
Data yabuze akazi, kandi ikirushijeho kuba kibi, Mama yararwaye. 
Babuloni ikomeye yibukwa imbere y’Imana,
Ifarashi ikora umukungugu uko yiruka. 
Umukino uzakinwa imvura cyangwa urumuri. 
Naganiriye na Mutabazi  isaha irenga mbere yuko avuga ikintu
kigeli yakanze buto yicyatsi ategereza ko hagira ikintu kibaho. 
Hari ikintu nk'iki cyigeze kibaho mbere mbwira 
Inyinshi mu nsengero z'Abayapani zikozwe mu biti. 
Bahise bihuta nta kureba. 
ariko Teta  yinjiza bike cyane kuruta Ndahiro  atekereza ko abikora. 
Nabuze gari ya moshi amasegonda mirongo itatu. 
Ubuhamya bwibinyoma - ufata umugati wimfubyi,
Ibiryo byumuhondo yarari kurya simbizi
Nigute perezida wa Amerika yari atandukanye nabandi  
Nyamuneka reba neza impapuro  cyane 
Ntakintu gishimishije kibaho muri uyu mujyi muto. 
Bose bakoze urugi. 
gusa kumwenyura buri myaka itanu
Ntakintu gishobora kuba kibi kirenze ibi fabien niwe wabivuze 
Impumuro nziza yumuyaga winyanja, impumuro yibyatsi byumurima nimirima kuruhande rwinkombe, ubutumwa bwurupfu bwahawe abarokotse,
Nkuko Berg yabivuze ku nteruro iri muri cyenda ya Mahler;
Mutabazi  yabazwaga n'abapolisi mu cyumba gikurikira. 
Ibibaho buri masegonda  mumuri wa USA
Uyu ni muka Rwesa? 
Yakoraga iki igihe yakoraga amakosa? 
Samuel yarigendeye, bidatinze azimira mu gihu. 
Nta kimenyetso cyerekana ko kigeli yabaye ikindi kintu cyiza se. 
Nyamuneka mpa izoi karamu  byavuzwe na haruna 
Migambi  yafashe icyemezo cyo kuba umwarimu. 
Bashoboye kumumenya bakoresheje isaha ye. 
Ndabaza ibyo bivuze. 
Urashobora kwicara  cyane Ibi bigiye gufata igihe  cyane 
Nkomeza kubika neza amara nko kuzenguruka umutwe n'umutima,
Aha hantu ni heza  byavuzwe na mugisha 
Umaze gusezerana, ugomba kubahiriza. 
Tanga itapi yawe kuri  muntu. 
Ni ikihe gihe gisabwa n'umucyo w'ukwezi kugirango ugere ku isi
Ntugomba kugira urufunguzo  cyane 
kandi nsoma uko nabyigishijwe
Umuhungu we atuma ubuzima bukwiriye kubaho. 
Ngomba kuburira kigeli kubyerekeye ibizaba. 
iradusunika iradurya kandi isaha y'ingirakamaro yarahunze 
Naguze ikinyamakuru cyanditse mucyongereza. 
Imyitwarire ye irandwara. 
Kkuzamuka buri mwaka niki 
Ndetse abashoferi b'inzobere barashobora gukora amakosa. 
Kuruma imbwa birashobora gutera ibisazi 
kigeli avuga ko uzi ibyabaye kuri Mariya. 
impumuro nziza kandi yoroheje
Mariya yigize nka mukuru we. 
Ntekereza gukora amakosa igice cyingenzi muburyo bwo kwiga. 
Umugabo wa Los Angeles yari akeneye uruhushya rwo gukora ibyo 
Ndashaka kuba ariwe ugusetsa. 
Nahumurijwe nuko nshobora kumvisha icyongereza cyanjye cyacitse. 
Twarebye umukino wa baseball kuri TV mwijoro ryakeye. 
Ndakubona nka mini me ...
Nkurikije uko mbibona, ntabwo nanze gahunda. 
Uribuka uko wabikora mbwira 
Nshobora kukwemerera ibi kumadorari magana atatu  cyane 
nari gukura njyenyine ngaburirwa ihene
Ni bangahe banyamuryango bagize muri 'Isoko Rusange' muri Afrika yuburasirazuba n’amajyepfo
muziki uranguruye urababaje. 
Ibyabaye bwa mbere ku ya  Mutarama
Tuziko uri umwarimu. 
kigeli yibajije uko bizagenda aramutse akanze buto yubururu. 
Sinzi neza impamvu umbwira ibi byose fabien niwe wabivuze 
Hanze y'isi, ariko urugero rwayo,
aho titani yatewe imisumari
Ninde asiyani wa mbere wabonye igihembo cyitiriwe Nobel
Radiyo yasimbuwe na TV. 
Iyo mimerere ibabaje isobanurwa mu buryo burambuye muri aya magambo
ariko yewe wansanze naniwe 
Ibi ntabwo ari amakosa yabo  byavuzwe na mugabe 
Yakiriye amabaruwa atari make muri iki gitondo  cyane 
Igihe kigeli yambwiraga uko Mariya asa,
Kubijyanye numusatsi w'abirabura bibazaho byinshi
Ni ubuhe buryo bwo gukora antibody bubera
Aha niho data yavukiye fabien niwe wabivuze 
Imbwa ye yitwaga Popeye. 
Ibi nabivuze inshuro nyinshi  byavuzwe na mugisha 
Byihuta kuruta urumuri kugirango rusibangane amaherezo
Imashini yo kugurisha irimo gusakuza bidasanzwe. 
mu maso ye abiri arimo amaso akayangana
Imyitwarire yacu yisine, imyifatire yo kumva -
reba igitondo cyera kitagira iherezo
Ntabwo akiri umunyamuryango w'ikipe yacu. 
Dom Perignon yahimbye champagne 
Bill yashakaga guhumuriza Monica gusa, ariko yasobanuye ko ari inyungu z'urukundo. 
Menya ko nzahora nsenga
Icyifuzo cye ni ukuba ambasaderi. 
Nahisemo gufata icyemezo cyo gukora akazi nubwo kaba katoroshye. 
Igisupusupu yakoze indirimbo yakunzwe
uyu mugabo wizerwa iyi ntwari nziza
Sinzi niba dushobora gufasha Tadeyo iki gihe  cyane 
waba inyenyeri wakomeretse
Urashobora kubikora ukoresheje terefone kamana niwe wabivuze 
ubwato bumwe bwintambara bwubwongereza bwitiriwe umwongereza
ibipimo Byabo kuri corona virusi yiganje
Mfite ubwoba ko bizatwara igihe gito. 
'Kuvugurura Ubuhinde' byanditswe nuwuhe mwanditsi
Bitabiriye imikino yamakipe. 
Izoi ni inzu nziza  byavuzwe na haruna 
kandi nzaguhemukira ntagutera ishyari
Ninde wanditse amagambo yindirimbo yatsindiye Oscar Isi Yose Nshya
Ntugakore isura nkiyi kamana niwe wabivuze 
Turakumenyesha isaha nitariki yinama. 
Bakoze urwenya kubintu byose. 
iyo ukunda umuntu umuha amahoro
Yavuze ko azamfasha cedric niwe wabivuze 
kigeli yakoze uko ashoboye, ariko akomeza kubona amanota mabi. 
Yababaje iyo njangwe mbwira 
ikinjira muri Tokiyo saa cyenda. 
Vuga inshuti ya Popeye ushonje J Wellington Wimpy
Ndetse no mu bye nubwo yari amategeko,
Amanda mubutumwa yari ikintu cyo kureba
ubusa busa neza amaboko yubusa yihuta
Ubukonje bukabije bwamubujije kujya mu ishuri. 
Ntabwo urimo kugurisha ibi kubiciro mbwira 
Niba kigeli aje, ntuzabimbwira? 
Nzi ko nabikubwiye nyuma  cyane 
Uwahohotewe yatewe icyuma inshuro nyinshi n’umwicanyi. 
Ninde wari uzwi cyane ku izina rya papa cyangwe
Niba hari ikintu kibaye, ni amakosa ya kigeli, ntabwo ari ayanjye.
Yaramwitegereje hanyuma ararira.
Ntabwo nzi neza kuri ibi cedric niwe wabivuze 
Ni hehe isi ya mbere 
Kandi Roma ihaguruke uwo utinda , kandi igusabe kubaho.
Nicaye imbere kugira ngo numve neza
Kuki Mutwara sibo yankorera ibi mbwira 
Reka twizere ko wibeshye kuriyi ngingo  cyane 
imirongo imwe ihinduranya amabara
kigeli ntiyashakaga kuvuga kubyabaye. 
ifunga umunsi umwe aragenda arizeza
Byari ubwoko bwe kunyereka inzira igana kuri sitasiyo. 
Mutwara sibo ardushoborakugutwara. 
Isezerano ryatanzwe ni umwenda utishyuwe. 
Eric ntashaka kumva ibi  cyane 
Nyamuneka gerageza ikawa. Ntekereza ko rwose biryoshye. 
kandi abantu bakazaba bafite amagara mazima n’ubuzima buzira iherezo
Sinzigera nibagirwa ibi  byavuzwe na mugabe 
Nshobora guhamagara kuri terefone, nyamuneka? 
O bizwi kandi bitazwi isoko-imitwe yuzura
Ntabwo ngomba guhakana, ndahatira, mfite amaduka menshi kandi nsigaranye,
iyo ushyize azure munsi yijisho ryawe
Imikino Olempike yo mu  yabereye Innsbruck Otirishiya
Ndateganya gukora imwe ejo. 
Bika agasanduku ka soda yo guteka muri firigo kugirango uhumure neza. 
Ushobora kwakira abanyamuryango
Umugezi umwe wubuzima unyura mumitsi yanjye amanywa n'ijoro
umwamikazi w'ikuzimu mbega ihwa
Reka dukore izoi ngufi  byavuzwe na kamanzi 
kigeli na Mariya bahuye kugirango baganire kubyabaye. 
Aba bakobwa ni ishyamba  cyane 
Iki gitabo ni icyawe  byavuzwe na mugisha 
Nzakora ibyo guhaha, gusukura inzu, no kugutekera ibyokurya byawe. 
Kuba ubu yari umuririmbyi birashyimishije cyane. 
Mukunzi  abazwa na polisi. 
Niba umubonye kure, ni mwiza. 
Ni ibihe bintu by'ingenzi bikoreshwa mugutegura ubwoko butandukanye bw'ibirahure
Nta kuntu ushobora kuba hasi cyane n'ubururu.
Nkwizoe kuguha ibi  byavuzwe na mugisha 
Ibi aribi byose mbwira 
Tugomba gutegereza no kureba uko bigenda. 
Ako kazi karambabaza kugeza gupfa rukara niwe wabivuze 
Ntago naciwe kubwubu bwoko  cyane 
Ni he nshobora guhisha ko ntawatekereza kundeba? 
Izoi ntabwo ari sosizoete nziza  byavuzwe na kamanzi 
Yamusabye kumurongora, ariko aranga. 
Ni hehe wabona inkingi igika gishya
kigeli yasubije ishati kuko yari nto cyane. 
Ahari ushobora kubwira Mutwara sibo ibi. 
Igihe cyose nagiye kumureba
Ibi ntabwo ari nkawe  byavuzwe na mugisha 
Nta gushidikanya ko umurava nk'uwo uzacirwa urubanza,
Muri iyo siporo ni ubuhe burebure bwa metero ntarengwa
Itandukaniro irihe? 
We kimwe ninshuti ze bakunda umuziki. 
Bakame iba yayibonye
Izo nkweto ninde mbwira 
Ni ibihe bintu bigabanuka cyane mu butaka nyuma yo gusarura
Yamize bunguri ikosa. 
ntabwo natakaje amahoro nubwibone
Nzakora icyumba neza. 
Ni iki leta ya Amerika irusha ibindi bihugu
Niba amakuru ari ibintu bidasanzwe
Guhindura amazina izina ryimana yo muri Egiputa icyo Ijuru
n'ibirahuri ku zuru
hariho imbavu yabuze ngaho
Kugira ngo ibintu birusheho kuba bibi, byatangiye kugwa urubura. 
Izo ni amakaramu yanjye  byavuzwe na kamanzi 
Umwami wa mbere w'ubwami bwa Magadh Ninde wari mu kinyejana cya gatandatu mbere ya Yesu
ibintu byose bari bafite kuva mwijuru
Niyihe mpamvu nyamukuru yo gushiraho amabuye ya metamorphic
Tera umwanya uwariwo wose uri mumujyi. 
Bizagenda bite kuri aba bantu bose mbwira 
Mu kwezi kumwe % byabanyamerika barya ibyo kurya mugitondo Ubukonje busigaye kuri pizza
Nari ndwaye, bitabaye ibyo nari kwitabira inama. 
Sinshobora gutora izoi funga  byavuzwe na rugero 
Kandi twabaye kumurongo ibihumbi byinshi,
reka izuba rirashe mubusa bwabo
Amategeko akomeye, kandi ibyo bintu
Ni ikihe gihugu gifunze ubutaka
Natekereje ko Mivumbi  azakora ifunguro rya mu gitondo. 
tuzasinzira neza ndatekereza
Ibyiza cyangwa Ntakintu nintego yikigo
Cumi na babiri baza vuba, kandi ujya mwishuri ryisumbuye.
Yabajije Nancy niba ejobundi yarekuwe. 
Ubu bwoko bwinjangwe ntibufite umurizo  cyane 
Ninde wafatwaga nka mudugudu
yakoresheje ikimasa kitatojwe nkibindi
Hatabaye ubufasha bwawe, ntitwashoboraga kubikora. 
Ni irihe tegeko rya thermodinamike ritangiza igitekerezo cya entropiya
Abasirikare kumpande zombi bapfaga miriyoni. 
Umuyobozi wacyo yari muntu ki
Miliyoni z' Abanyamerika ntibakunda icyo Igitsina
Iki nikintu gitangaje nigeze gukora fabien niwe wabivuze 
Hagati y'ibihe bibiri byegeranye, ko bizunguruka
Aho niho bibera kamana niwe wabivuze 
Ibi wabisanze he mbwira 
igicu mu kirere kijimye aho nkunda gutura
Nta mugabo wabonye amajwi ahagije yo gutsinda kandidatire. 
Ese ekwateri yumuriro iboneka he
Ibi ni ubwoko bwikosa rikomeye kamana niwe wabivuze 
Yatigise yumva amakuru. 
Nyuma yo gukora imibonano mpuzabitsina nigitsina gore marine ikora iki Kurya kurya imboro
Ntabwo ntekereza ko ibyo bizaba. 
Vaduz ni umurwa mukuru yaho Liechtenstein
Nje wese rwose na roho yanjye
ntugire nabi kuko uzabihanirwa
Ntekereza ko ntacyo bifasha  cyane 
Sinshobora kongera kumva ibi  byavuzwe na kamanzi 
Nta kibazo kirimo fabien niwe wabivuze 
Umuyaga wahuhaga cyane, maze ibintu birushaho kuba bibi, imvura itangira kugwa. 
Ubu ni ubwato butwara imizigo, 
Nyamuneka nyamuneka witondere imbwa yanjye mugihe ntari kure. 
Abantu bose bazi ko ufite ubwenge kumurusha. 
Aya masogisi ntaho ahurizoe  byavuzwe na mugisha 
Ibitutsi bye byahoraga bimutera uburakari. 
Yamuherekeje kuri piyano.
Indirimbo yo mu ijuru bamwe babona ko ari  ubutunzi bw’ubwenge bwo mu buryo bw’umwuka bw’Abahindi
Azabimubwira nibagaruka. 
Aya makuru ntabwo aribyo  byavuzwe na mugabe 
Isura ye, iratunganye rwose, araryoshye kandi yoroshye kandi yera.
Yigaragambije intege nke, ariko arangije yifatanya nabandi bose. 
Umushahara we muto bimubuza kugura inzu. 
Umubare wa puranasi ni uwuhe
N'inkuba, ibitwenge n'umurabyo w'inyanja yigenga;
Yahise ashyira amafaranga hanze. 
Mu byukuri ntawabwira ibizaba.  Bakubwiye uko byagenze, sibyo? 
umunyabwenge urenze ubunini bwe
Reba uko uwo mupira utera rukara niwe wabivuze
Bashobora kuvuga uko bashaka Edeni yabo hejuru,
inyenyeri n'umuriro n'umucyo n'umucyo
Shaka inzira kubana, nyamuneka. 
Uru runigi ni umurage wumuryango  cyane 
Nabonye pasiporo yigihembwe mumikino yose yo murugo. 
Naje hafi yo kuyoborwa n'ikamyo. 
ahanishwa igihano cy igifungo cya burundu
Mu kiruhuko nta muntu n'umwe wari ubizi; ko ,,
urimo gushaka ifunguro ryawe nkeneye umuntu unkunda
abanyamerika bakuze bemeye kwitabira ibyo Gukina Urusimbi mu buryo butemewe
Nta kindi kiri hano uretse utwo dusanduku  cyane 
Ashiraho itegeko kubyuka saa kumi n'ebyiri buri munsi. 
Yagiye muri Mexico wenyine. 
Iyi ni televiziyo aho marume akora akazi ko gutangaza  cyane 
Nkeneye kumenya kubikora  byavuzwe na kamanzi 
buri wese afite konti yacu
Ufata ikarita yanjye - urasa neza cyane mubintu nkibi--
aba bashiki bacu bajyanywe mu bunyage
Amakuru yurupfu rwe rutunguranye yaje nka bolt kuva mubururu. 
yabwiye Mariya kumusanganira vuba
Yafunze igitabo ahumura amaso. 
Kandi ku mva ye, afite amaso akayangana,
Nyamuneka wemeze gufunga Windows mbere yuko usohoka. 
Kugeza ubu igizwe nabanyamuryango bangahe
niyihe sano itagaragara Ibumoso
Ndashaka gutanga ikirego kubuyobozi. 
Ntidushobora kwizera ko ureka ibi bikabaho  cyane 
Yarakariye uburyo bamufashe. 
Yiziritse impapuro zamabara muri crane yimpapuro. 
Bavuga ko yagize amahirwe mu mavuta. 
Abagabo-hasi barambika hasi, aboroheje barimo gutunganya igisenge, abubatsi bahamagarira minisiteri,
Bagize hafi kabiri ku ijana byabaturage bose. 
Iki nicyo nasanze mu buvumo  cyane 
amavi ye gusenga kuruhukira kuri satin
Ntabwo nzagira umuntu numwe ucishwa bugufi cyangwa ngo asigare kure,
Icyapa kivuga ko abapolisi bazagutwara imodoka yawe nuyihagarika hano. 
Ku rundi ruhandenti bakozwa igitekerezo gihuriweho n’abantu benshi
Wari witeze ko hari ikindi kintu kibaho? 
guhagarara mu kazu ke
Nibisamaza yaba afite,
Ububabare buzagutera gukora ibintu byubupfu. 
Muri uwo mujyi wa capitol yu Burayi 
Byantwaye amasaha atatu kwandika ibaruwa. 
Ndizera ko ejo hazazahembwa iki gikorwa  cyane 
Umucyo ni Atenayi aho ibyo bisigisigi biruhukira,
kandi imana ishaka binyuze mumaboko ya malayika mukuru
Azabura amahirwe bitinde bitebuke. 
kigeli ntiyabura kwibaza niba abantu bose bafite umutekano. 
Ni ubuhe bwoko bw'igituba
Murashyi  yashyizeho gahunda yo guhura na Kalarisa  bukeye. 
Iki kinyamakuru cyaho gisohoka rimwe mu cyumweru. 
Twasanze inzu yuzuyemo inzoka za garter. Barahari hose. 
Ndakeka ko wigeze wumva ibyabereye hano ejo. 
ubudakemwa berenyura ku muntu bikamu
Mumbabarire, n'Ubutaliyani mubabarire,
Umurongo wa Mason-Dixon utandukanya Pennsylvania na leta ya Maryland
Ugomba gusaba imbabazi icyarimwe 
Agomba kwiga amasomo yo gukosora mucyongereza. 
Yize amakuru asoma ikinyamakuru. 
Izina rye rizwi nabantu bose muri kano karere fabien niwe wabivuze 
na gallop umwenda ku gahanga banteri ku ntoki
Nafashe indirimbo yo gupfa, nkavuga
Nyamuneka ngura iki gitabo  byavuzwe na mugisha 
Iki gitekerezo kiraboneka muminsi itanu  cyane 
Yibeshaho acuranga piyano. 
Ndabaza uwo mukobwa uwo ari we fabien niwe wabivuze 
uri igicucu cyo gusohoka muriki gihe fabien niwe wabivuze 
Umucyo utemba intambara yacu yo gusebanya, nyamara,
Madamu White yararize ubwo namubwiraga amakuru. 
Ndacyagukeneye; ugomba kuguma. "
Ni uwuhe mujyi imikino ya Aziya yabereyemo bwa mbere
Philip  ntabwo akora ikosa rimwe kabiri. 
Ntabwo twashoboye guseka urwenya 
Ndarira igihe cyose numvise iyi ndirimbo  cyane 
Ni ikihe kintu cy'ingenzi kigizwe n'umugati wuzuye Ibirayi
Hari umuntu wabibonye mbwira 
Uravuga iki kumusaba kuza kudufasha? 
Ibyo bishatse kuvuga ko bose abakunda
mububiko aho unyerera
Ibitabo byinshi yanditse. 
Yishyize mu bikorwa ubu bushakashatsi bwa siyansi fabien niwe wabivuze 
Murinzi ameze nabi murizoi minsi  byavuzwe na kamanzi 
Nagize ngo ntabasha kumva ibyo yambwiraga. 
Nashakaga kukubwira uko nifuza ko ibi bitigeze bibaho. 
Ubuzima bugomba kugukurura imbere uko butemba,
Ninde watsinzwe mu amasomo yumuziki ku ishuri
Nashakaga kukubwira fabien niwe wabivuze 
kigeli ntashobora kukubona iri joro, ariko arashobora kukubona ejo mugitondo. 
Ntashobora kwanga icyifuzo cye. 
Nyamuneka uramutse Nancy niba umubonye mubirori. 
Ntamuntu numwe uzi icyo ibi bikoreshwa  cyane 
Muri golf ni irihe zina ryahawe Ikiyiko cya No 
Ntuzigere uvuga nabi abandi. 
Tadeyo arota kuva aha hantu umunsi umwe  cyane 
Ntibisanzwe ko yatinze cyane kamana niwe wabivuze 
ariko amaze gukura aba umukobwa mwiza. 
Niki gihuza amafarashi inkwavu n'imbeba
Nyamuneka umpamagare ukimara kumenya ikintu cyose kijyanye na Ben . 
Uwo muhungu nta bwoba yagaragaje rukara niwe wabivuze 
ntagomba kongera kuzamuka
udukoko, virusi, ikirere, inyanja, buri kintu hagati.
Yabajije nyuma yubuzima bwababyeyi banjye ubwo namusangaga ejobundi. 
Ntabwo yari yambaye ikote rishyushye. 
kigeli yatemye urutoki kandi ruva amaraso nabi. 
ihute kandi yihutisha imitima
Urareka tugahangayikishwa nibyo kamana niwe wabivuze 
reka ubwenge busanzwe bugukubite ikiboko
Nzabikora nyuma yiki gicamunsi  cyane 
Ninde mwami wa Chola warwanye na Shailendia 
Amasomo yanjye akora munsi yijwi rya plummets.
Ntabwo uzagira icyo kibazo kamana niwe wabivuze 
Filime ya mbere iteye ubwoba ya Vincent 
utarinze guhindagura ibihe hamwe no kwicuza kuva kera
Nshobora kwibeshya kuri ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ninde mukinnyi wanze uruhare runini 
Urakoze cyane kumpesha gusangira irindi joro. 
mu mpera z'ikinyejana cy'ubusinzi
kigeli yibwiraga ko arangije, ariko Mariya amubwira ko atari byo. 
Ntuzabasanga kuri iki giciro nahandi hose muri Gasabo  cyane 
Icyo kiyoka gihagarara imbere y’uwo mugore waramukwaga,
Brahmaputra yinjira mu Buhinde ni irihe zina
Urashaka kongera kugerageza mbwira 
Samuel yariye akimara gushyira kumeza. 
Ni ubuhe bwoko bwa Luster, Moreen, Mungo na Nankeen bwibikoresho cyangwa imyenda
Kuki Mumbai yakira imvura nyinshi kuruta Pune
Ibintu bibiri bikunze kugurishwa mububiko
Niba kubwamahirwe yose uhungiye muri Celia, umuhe icyubahiro. 
Ni ikihe gihugu Abanyaturukiya bakomoka muri Amerika
nyuma ya byose ntabwo ari amakosa yawe
Izoi ni ishusho ya mushiki wanjye  byavuzwe na kamanzi 
Sureto ni serivisi y'ibanga y'igihugu cy'Ubufaransa
nzabaho buhoro hamwe nububabare bwanjye bwa kera
Azarakara amenye ko yabeshye. 
Dufite ikindi gihagararo cyo gukora. 
Iki cyumba ni icya VIP  byavuzwe na rugero 
Nta kundi yari kubigenza uretse kwanga icyifuzo cye. 
shakisha ibirwa bya zahabu hamwe nuruhanga rwawe nijoro
Iyo saha irihuta umunota umwe fabien niwe wabivuze 
Ni ubuhe buryo bukurikira bwatsindiye igihembo cyamashusho cyiza 
Ibi wabonye ryari mbwira 
wemewe na Loni wizihizwa
Wakoze inzozi zanjye zose. 
Yabuze gari ya moshi umunota umwe. 
Korowani ivuga ko abakiranutsi basezeranywa iki
kuguha urukundo rundenganya
Iyi ni hoteri Tadeyo ubusanzwe aba  cyane 
Kandi baragushinyagurira. Ku gicucu cyawe cyijimye kandi gicucu
Ubutayu, bwanga nkibibanza byose
Umuturanyi we azita ku bana igihe azaba ari kure.
Nishimiye ko bishimishije Simoni cedric niwe wabivuze 
Ngo nzire inzara umbere impamba
Ni ikihe gikorwa Urukiko rw'Ikirenga mu Buhinde bw’Ubwongereza rwashyizweho
Utitaye kubandi, burigihe wubaha abandi,
Ugomba gushyiramo ingufu kugirango uhagarike itabi. 
isoko isubira imbeho kumutima wanjye
Ndimo mbona Murinzi nyuma ya saa sita  byavuzwe na kamanzi 
Ntugerageze kubikora utamfashije  cyane 
Ndatekereza ko wagira umubyeyi ukomeye. 
Inyenzi, ikinyugunyugu hamwe ninkoko ni udukoko. 
akabigenza uko abyumva bikabaviramo igihombo
Imbwa yambukiranya umuhanda yayobowe na bisi. 
Dukeneye ifu, isukari n'amagi kugirango dukore ako gatsima. 
Nahitamo icyemezo vuba iyo nza kuba wowe. 
Sherlock Holmes yishyuye amashiringi  kubyo gucuranga
Inyandiko ya kigeli ntabwo ari nziza cyane, ariko biroroshye gusoma. 
Birashobora gusa nkigitekerezo cyiza kuri wewe, ariko ndatekereza ko ari akaga gato. 
Ni uwuhe mwaka Bombay yaguzwe n'abongereza mu Giportigale
Murinzi  numuhungu waho wabigize munini. 
Nukuri ko ukira ibicurane iyo ubiha undi muntu? 
Uwo mugore afite imifuka ibiri fabien niwe wabivuze 
Ubundi yari afite imbaraga zo mubihe byashize,
Abudul  yabwiye Kamariza ko atazamwemerera kugenda wenyine. 
Muratekereza iki kuri ibi mbwira 
Yasangiye igitabo cye n'umuturanyi we. 
Izoi gahunda isaba ibanga  byavuzwe na kamanzi 
Amazina rusange - Ingabo zibyo Amavubi
Amatungo ya Dogiteri yitwa nde?
reba igihugu gifite amasoko yose yoroheje
Iki gitabo cyuzuyemo amakosa  byavuzwe na kamanzi 
nanjye nti  umwana mwiza 
mu kurengana hamwe no gukubita ibaba bikuraho
Ubuse inyanja ituye mu myobo n'ibisimba binini biryamye hasi,
Reka mbe umucamanza wibi kamana niwe wabivuze
Nuburiri mubitaro bugera indimu kumurwayi ufite umuriro,
Yerekanye ko atemera azamura ijisho. 
Niyihe ndege nini ku isi 
Jesteri yitwa nde nkuko Ukunda Touchstone
Asoza impuha yahoze ahimba;
komeza neza komeza umukunzi wawe
Natekereje ko Rutikanga afite umukino wumupira wamaguru muri iri joro. 
Umukunzi wa Brian akunze kumwinginga ngo amujyane muri resitora nziza. 
Twenyine twemera ko ari umugore mwiza.
Niki gitangwa mugihe cyo gukora umwotsi wa fotokome
Amashurwe twambara mu ngofero yacu gukura imyaka ibihumbi.
Umusaruro wuru ruganda wiyongereyeho ijana
Wambwira icyo ngomba gukora ubutaha? 
Yatanze ibice bitabarika mu nzu ndangamurage. 
Umucamanza w'Urukiko rw'Ikirenga rw'Ubuhinde agomba gutangira imirimo kugeza ageze ku myaka ingahe
shira ibintu byimana muburyo busobanutse neza
Karaveri ntago yambwiye ibyo aribyo  cyane 
Niki kikwemeza neza ko Murashyi  adashaka gukina natwe basketball? 
Wavuze ko Joyce yari mwiza, ariko sinatekerezaga ko azaba mwiza  cyane 
Yagiye kumureba igihe yagumye i Londres. 
Urashobora gushira aha hantu umutekano  cyane 
Niki cyaguteye gutekereza ko nashimishwa nibi? 
mbega ukuntu ari mwiza kandi ugororotse ko yesu ari shebuja
Urashaka ko nkora ikawa? 
ariko ibyo aribyo byose yewe mukunzi wanjye
Ninde wakoresha claque Umukinnyi - Bahembwa abumva
Yagiye ku ruhande kugira ngo yinjire mu cyumba. 
Ananas ni igifaransa kubyo kurya inanasi
Olof Sonderblom yasamye kandi atanga patenti ikoranabuhanga Token Ring
Kugeza ubu niwe munyabwenge muri batatu. 
n'impumuro nziza yo mu mwuka
Ntabwo nshobora gufata icyo cyemezo ntabanje kubaza Murashyi . 
Mfungura scuttle yanjye nijoro mbona sisitemu zanyanyagiye kure,
Ahanini ni mu karere ki umutingito n'ibirunga bibera
turatekerezako Eric yabikoze  byavuzwe na kamanzi 
Nuwuhe mujyi ufite injangwe zitagira aho ziba kuri kilometero kare Roma
Akimara kumva impanuka, yahise asohoka mu nzu. 
Muri iki gihe imirimo iragoye kuboneka. 
Ibiceri bya Tester, Royal, Mark na Noble Ibiceri bishaje
Kuganira gupfa iminsi ' Repubulika
eva ashyira imbuto ku minwa
Bidatinze umuriro uzimye. 
Niki cyatumye Bill ahitamo kuba injeniyeri? 
mu mugi wa Rubavu  harubatse cyane
Umuntu wese arashobora kwitabira umukino, uko yaba afite ubwenegihugu. 
Kandi birashoboka ko wumva ijambo ryerekeye ikirere.
Nubwo bihari muburyo butangaje, hirya no hino.
Yakuyeho buto ku ikoti. 
Irakoze yazinze ikinyamakuru agishyira munsi y'ukuboko kwe. 
Nshobora kubaza ibyo bivuze mbwira
Ninde Shakespeare akina afite icyongereza cyanditse mumutwe wacyo 
Binyuze mu munyu-lick cyangwa orange glade, cyangwa munsi yumuriro wa conical,
Amashuri ninzira ni serivisi zishyurwa namisoro. 
amaze kubacukura n'intambwe ze
bashyira agashya mu mahoro
Ntabwo uzi icyo wabuze. 
gufungura yewe mukobwa mwiza wa eva
Hejuru yumukara wera wijimye, hummer na buzzer hamwe nabandi,
Ati: "Nta fête uyu munsi."
Kugira ngo ibintu birusheho kuba bibi, byatangiye kugwa imvura nyinshi. 
Natekereje ko Bobo  na Kariza  bakoze couple nziza. 
Ndabaza niba kigeli agiye kugira icyo avuga kubyabaye. 
Muri Amerika ibyo siporo nziza iruta Baseball Basket na Football 
Philip  ntabwo yinjiza amafaranga menshi nka Kirezi . 
iterwa no kunanirwa nibyo glande
Hariho ubwoko butatu butandukanye bwibyo kurya
Nibyo Karaveri yavuze muri iki gitondo  cyane 
Nzi neza ko ejo azaririmbira mu rusengero. 
umusazi mumubiri umusazi mumutima umusazi mubugingo
Iri ziko rikoresha kerosene  byavuzwe na mugisha 
ukabishyira munsi yizuru rye
Nkimara kwinjira mu ishuri, abanyeshuri batangiye kumbaza ibibazo. 
Mfite aka kazi gato nshaka ko ukora  cyane 
Nafashe abajura benshi icyarimwe. 
Ibi birasanzwe kuri we kamana niwe wabivuze 
Mumujyane; ku mibanire yacu
kureba hanze yawe ntibyakorohera
Yiga icyongereza kuva afite imyaka icumi. 
Nari mfite iyi myitozo yimyenda yankorewe  cyane 
Izoi ni igare ryawe mbwira 
kigeli ntabwo akunda icyi. Avuga ko bishyushye cyane. 
Ninde hamwe na Ludwig Ritter Von Kochel ufitanye isano cyane na Mozart - urutonde K.
ko hari bitatu ndashaka kubiseka
ni ugutwika urugingo rwumubiri kubera ibibyimba
kigeli ntiyashakaga kubwira Mariya ibyabaye. 
Iki gitabo ni icyanjye  byavuzwe na mugisha 
Arishima cyane iyo acuranga piyano. 
Kanguka uceceke. Ku buso bwacyo
Yasukuye icyumba cye mbere yuko abashyitsi be bahagera. 
Muratekereza ko binteye ubwoba mbwira 
Ntabwo nabonye Simoni abikora fabien niwe wabivuze 
Isoko ryimigabane rya Paris Bourse ni irihe?
Buri gihe yibagirwa nimero yanjye ya terefone. 
ariko  ashora imishinga ye mu muziki
Nkwiye gukora ifunguro rya sasita. 
Ndahiro  yasabye Kariza  kumugira icyo kurya. 
Wigeze usoma izoi ngingo mbwira 
Ndashaka ko Eric asinyira ibi  byavuzwe na mugabe 
yamenyekanye cyane ku izina 
Uko akura, niko arushaho kuba mwiza. 
Inzira nizo zishushanya amakariso
kigeli yabwiye Mariya ko atazakora ibyo yamusabye. 
Ntabwo ari hano kuko arwaye. 
Agomba kugera ku kibuga cyindege saa cyenda 
Birashobora kuba ukuri ko yiyahuye? 
Nubwo imyitozo yaba ikomeye gute, ntabwo yigeze arira. 
Ibi biroroshye   cyane  cyane 
Ubuzima Bwacu Ubwoko butazwi!
Ntabwo nshobora gutuma Mariko  ankunda. 
ariko abazi kumuhobera
Umushinga w’itegeko watowe ku bwiganze burunduye. 
Ugiye gusangira murugo? 
Kwambara ibirahuri bituma ugaragara nkubwenge. 
kigeli yahaye Mariya inoti namuhaye yo kumuha. 
Nibyo papa ahora avuga fabien niwe wabivuze 
Urambwira ngo ntidushobora gukora ibi? 
Ikintu kimwe cyabaye hashize imyaka itatu i gitega. 
Garangwa na Alice  bombi bari bambaye amakoti aremereye. 
Mariya atarashaka, yari mwiza cyane.
Ntabwo ari byiza kuri twe kuguma muri kariya gace fabien niwe wabivuze 
Ikibazo ni ukumenya niba kigeli yateganyaga guhura na Mariya cyangwa yahuye na we ku bw'amahirwe. 
Guhura kwanjye byashyizweho, ni sure,
Karekezi arateganya gusangira na Alice  iri joro. 
Mu Buyapani ni ikawa ya Kissaten
Ntekereza ko gari ya moshi izaza vuba. 
Afata ingingo yo kwiyuhagira mbere yigitondo. 
kerikus ni izina ry'ikilatini ry'icyo giti
Ninde mutagatifu wabatetsi St Laurence
Niki gifatwa nkumukino wamakipe yihuta kwisi
yatutswe bikabije kandi kubabyeyi be
Nuwuhe murima wamavuta mubuhinde nuwakera kandi ugitanga amavuta
Wigeze ukora pie mbere? 
KABERA ni umuhanga mumikino yose. 
Wakora iki hamwe ninkoko yoroshye Wambare - ni wig
nawe urushye musange akuruhure kuko arabishoboye
Umukino utangira saa mbiri ejo nyuma ya saa sita. 
Uyu ni mwiza rwose  byavuzwe na mugabe 
Ntekereza ko Mugabo afite ibibazo
Ntugengwe nubwoba bwawe. 
Nubwanyuma bwanyuma i Gasabo? 
Uwo mugabo ni bigot gusa fabien niwe wabivuze 
kwangiza n'umwijima wabo
Reka tugerageze guhindura isi yacu neza. 
Ndi acme yibintu byagezweho , kandi ndi uruzitiro rwibintu bigomba kuba.
Ninde watsindiye umukinnyi mwiza wa Oscar 
Aba bagabo bombi bashinjwaga icyaha. )
Gashuhe arashaka iki cyumba kitagira ikizonga  byavuzwe na rugero 
Ntabwo impamvu yubucuti nsohora, cyangwa impamvu yubucuti nongeye gufata.
Hanyuma bajya mu rusengero rw’iwabo bataragira icyo barya
Iyi niyo nzu yateguwe nubwubatsi buzwi  cyane 
Tonzi  yatangiye kureba ikibazo akimara kukimumenyesha. 
Nabonye iyo firime inshuro nyinshi, ariko ndashaka kongera kuyibona. 
Ubwayo yatekerezaga isi kugeza ubu
umwanya ni ingano ya vector iva mucyerekezo ki
Ibitekerezo bigaragazwa hakoreshejwe amagambo. 
uyu mwami w'Abaroma niwe wambere wahindutse mubukristo
Mukanguke kubwibyo, usibye ko umunsi
Ninde mushiki wa mugisha
kwizera ko uri igicucu  byaba ari bibi
Niyihe ntara y'Abanyamerika yitwa Diamond 
Umutima uraturika cyane, amaso arapfutse, ntabwo ari munsi
Bavanaho ibihumbi magana atanu kurayo majwi
Mbabajwe nibyabaye ejo. 
Turashaka kuguha ibi, Karaveri  cyane 
Inzu ndangamurage isurwa n'abantu benshi? 
bafite umunezero bafite urukundo 
Ninde wakoresha inyana y'ingurube 
Cyangwa ndakeka ko ibyatsi ubwabyo ari umwana, umwana wabyaye ibimera.
yambaye ubusa nk'inyo munsi y'ijisho ryanjye
turota urukundo nkuko turota
Ndashidikanya ko inyandiko ari ukuri. 
Nubwo bidashoboka nkaho bisa, yategetse igikoma cya ham hamwe na sauerkraut. 
Urashaka kurya ibi mbwira 
St Appoloniya Umutware Wera kubyo Kubabaza amenyo
Rutikanga  yatangiye kurya sandwich Kirezi  yamukoreye. 
Datawacu akora muri ibi biro  byavuzwe na kamanzi 
kugera kure  siko gupfa 
Yatwitse umwobo mu ikoti rye. 
Igitekerezo cyo koga hakurya y'uruzi cyanteye guhinda umushyitsi. 
Ni iyihe siporo ushobora kubera ku rubura rwumucanga cyangwa amazi Yumuyaga
Natunguwe no kwegura kwe. 
gukurikirana ibikorwa by amatsinda yabo
Umuntu wese azemerwa atitaye kumyaka ye.
kigeli yambwiye ko ntabwiye Mariya uko byagenze. 
Urashobora gushira inkweto kuriyo fabien niwe wabivuze 
Menya imirongo yanjye ishobora byose kandi ntugomba kwandika bike,
Niyo mpamvu tugomba kugenda kamana niwe wabivuze 
Muri bugesera birabujijwe kureba iki niba uri kunywa inzoga 
Gatete  yashakaga kurangiza saa mbiri nigice. 
Mutwara sibo yambwiye ko imbwa ye yapfuye. 
rwinshi muriyi mezi y'itumba  cyane 
Yahisemo umwenda w'ubururu muri imyenda. 
Amata akozwe mu mavuta na foromaje. 
Mitsindo  afite ubuhanga bwo kurira abantu. 
Ibi byose bivuze iki mbwira 
Rwesa ntazasubira i Gasabo nyuma yibi, sibyo? 
sitati n amategeko ngengamikorere yacu
ariko nishimiye cyane iterambere nateye. 
ibishashara mu kirusiya Coca Cola
urwenya ruteye isoni kubagabo
Nizera ko ari umwizerwa fabien niwe wabivuze 
Ntidushobora guhangana nibyo kamana niwe wabivuze 
Umwami utabangira: Utajijiganya mu bikorwa.
Turashaka rwose gukora iki gikorwa  cyane 
Ifishi Babar yaje mu Buhinde mbere
Aka karere ntikigeze gatuwe nabantu. 
Niba amakuru ari ukuri cyangwa ibinyoma ntacyo bihindura. 
Iki nikibazo ugomba kwikemurira wenyine  cyane 
Frank ntashobora kuba arwaye. Umunsi wose yakinaga tennis. 
mfite amaso yuzuye yuzuye urumuri rwawe
kubarwa uhereye umunsi yabuboneyeho 
Ndakeka ko byanze bikunze  byavuzwe na kamanzi 
Nyamuneka uzaze muri lobby saa moya. 
Indwara ya Umusatsi uterwa no kubura Umuringa
Ndahiro  yunamye inyuma kugirango ashimishe Kariza . 
amayobera bazashyira icyari cyabo ku ngoma
Ntago twateguye ikintu nkiki  cyane 
Ujya umenya umugabo witwa Brown? 
Kuri njye ababaye abahungu kandi bakunda abagore,
ntabwo nshobora kurambura uyu mugozi ureremba
Ni ubuhe buryo ibikorwa nyamukuru bifitanye isano n'umusozi wikubye
Twagize abashyitsi gusangira ejo. 
wambare amaroza meza
Umwiherero bari barashinze mu kibanza cyuzuye imizigo yabo yo gukora amabere,
Sinzi uko ibi bikora  byavuzwe na kamanzi 
Niyihe videwo yambere yakinnye 
abazize Jenoside ntibitaweho uko bikwiye
bakura urukundo rutuma ingimbi
Ufite amasegonda atatu kugirango uhitemo. 
ku nkombe z'ejo hazaza
Uwo mukobwa mwiza ni mushiki wanjye fabien niwe wabivuze 
Akorana umwiyemezo umwe. 
Byasaga nkaho kigeli yashakaga kwitabira ibirori. 
Nigute ijwi ryijwi ryabagore muri rusange
Ntago nshobora gutwara iyi ivalisi wenyine  cyane
Rutambi ashobora kutarya foromaje  cyane 
ririho imikumbi y intama ndetse nihene
kigeli yiteguye kubintu byose bishobora kubaho. 
Ko ntawundi buryohe bugiye kuba
kigeli yateye Mariya urutare, ariko ntibyamukubita. 
Ken yakomeje kuririmba iyo ndirimbo fabien niwe wabivuze 
nyina w'abapfu n'imbaga y'abantu
yarebaga umukino wa basketball kuri TV. 
ni ukubera ko instinzi ye yayiharaniye
kandi ntashobora kumenya kumpera yisi
ndatekereza kuri roho zibabaye
gukunda kwisi ni ibintu bitangaje gusa
Nabona he umukino wumupira wamaguru? 
Tuziko Mutwara sibo yishimye. 
kuvuka mirage mu gutaka
kuva mu idirishya kuva kuri portico
Ikinyamakuru cyaho cyemeza umukandida uharanira inyungu. 
Ni ryari Karekezi aheruka gusohora Alice  gusangira? 
Muri Montana ni icyaha kumugore akuramo inda
kandi utayifite nta cyubahiro cyuzuye
Uzareka kuvuga ibi mbwira 
niba kandi ubucuti bushaka gukiza ibikomere byawe
Ndashobora kubabwira ko bikugoye  cyane 
Iyi shusho ya Rembrandt ni igihangano. 
Gukorera hamwe, basukuye inzu yose mugihe gito. 
inkota isharira ikebera amugi yombi
Ugereranyije Umunyamerika abikora inshuro zingahe mu cyumweru 
Nkunda cyangwa utabishaka, ugomba gufata uyu muti  cyane 
Ahantu hose umutima wumuntu utera numuhogo uteye ubwoba munsi yimbavu,
kwimura iminwa yaka izuba
kigeli na Mariya basangiye inshingano zabyo. 
Ijwi rye hari ibimenyetso byerekana uburakari. 
Amashyamba yubushyuhe buri gihe aboneka he
Iyo ukuri kandi ukandagira mugihe cyamahirwe?
ibyo hamwe nu ruhanga ruremereye kandi birababaje ijisho
Ni bangahe muri bo waguze mbwira 
Rutambi ntashobora gukora iyi mirimo yose wenyine  cyane 
Umugabo uhagaze kumuryango numuririmbyi uzwi. 
Niyo mpamvu nguhaye ibi fabien niwe wabivuze 
Nkurikije uko mbizi, aracyubatse. 
Wowe na Philip  mwakora couple nziza. 
Abagizi ba nabi b'intambara bo mu Ntambara ya Kabiri y'Isi Yose baburanishijwe he
ntibamanuka ikuzimu iteka
Iyi ni imwe muri resitora nziza i Gasabo  cyane 
Imana Umukiza wabo ibyo Yakoreye aba mwizeye
Ubundi byari igihe cyatakaye unyumva.
reka nkureke niba utakinkunda
Ikigaragara ni uko yabeshye fabien niwe wabivuze 
Ntago mbona ko dukeneye uruhushya rwo gukora ibi  cyane 
Girana gahunda na we. 
Izuba rirenga saa yine z'ijoro. mu gihe c'itumba. 
Ndashaka gusukura inzu mbere yuko ababyeyi banjye bagaruka. 
Iki gitabo cyacapishijwe kandi kiboshye - ariko icapiro n'umuhungu wo gucapa?
ntundambike hasi kuko harakonje
nanjye simbyitayeho na gato
Nuwuhe mubare wibanze muri sisitemu mpuzamahanga yubumwe
Ngiye kumubona ku kibuga cyindege saa 
Afite akamenyero ko gusoma ikinyamakuru mugihe cyo kurya. 
Yavugije induru avuga ko afite umutekano fabien niwe wabivuze 
Tuvuga ko ari umukire. 
kigeli ntabwo yibuka cyane kubyabaye uwo munsi. 
Kureremba hejuru y'inyanja izunguruka!
igikundiro cyacyo kandi gisobanutse neza
Ibi aribi byose yavuze fabien niwe wabivuze 
Rwesa ntashobora kubona icyo kunywa muri iyi club kuko atarageza ku myaka y'ubukure  cyane 
mwana afite inshuti nke. 
Birashobora kumvikana ko bidasanzwe, ariko ibyo yavuze ni ukuri. 
Avuga ko yirinze akaga akina yapfuye. 
Ruta yambajije aho ashobora gushyira ikote rye. 
Ku itama rye ry'iburyo nshyize umuryango gusomana,
Oprah Winfrey afite uruhare runini kubakunzi be. 
Amarushanwa ya mbere ya Miss World yabereye i  London
Ninde uboneka ku nkombe yuburengerazuba bwumugabane uri hagati
utumva ikintu na kimwe kijyanye n'iyi sanduku
Nyuma yo guhagarika imvura, yagiye gutembera. 
Yatanze ubuzima bwe mu gufasha abamugaye. 
Bidatinze ingabo zahagaritse kwigomeka. 
Ba Ubuzima ubwabwo, ntabwo ari inshingano n'ihema,
Ndakugira inama yo kwambara ikote riremereye. 
Operation Polo yari ifitanye isano no kwishyiriraho ibihugu bikomangoma mubumwe bwabahinde
Bafite igitekerezo cyabaye? 
Rutikanga  na Kirezi  barimo baterefona. 
Aza murugo mu mpera zuku kwezi  byavuzwe na kamanzi 
Izoi nizoo nziza  byavuzwe na kamanzi 
seka urujya n'uruza uririmbe icyari
Hamwe nijwi ryumvikana ryamasoko-tide hagati kubyimba,
Karasira ntabwo yari yiteze ibi  byavuzwe na haruna 
Ninde utanga ubuzima bwe kubwicyaha, agaseka na gato?
ahantu hose umuntu yanditse kamere soma imana
Menya neza ukuri kwawe mbere yo kwandika impapuro. 
ibice icumi by'ibiti bitandukanijwe n'umunyururu
Mugabo ntabwo ari mwiza cyane
Ndahiro  akeneye guhamagara byihutirwa. 
Ibi bihuha  arukuri, nibyo mbwira 
ni ugukangura imibonano mpuzabitsina uhereye kubikorwa 
ntabwo ari ba nyirabuja b'imitsi
Kandi iyo firime yari iyihe 
Amategeko ya kera ya Irlande icyo abahungu izina baha abicanyi beza bishyuye 
Ufite intege nke arananirwa.
Ndashaka ibyo gitabo, nyamuneka. 
Kumurimo we utanyeganyeza accouter araza,
abanyamerika bazarya ibyo uyu mwaka
Muri Virijiniya ntibyemewe ko umugabo akorera umugore we umugati
yagiye mu busitani bwe
Mariya amwenyura yerekanaga ko yishimye. 
Yakuye urufunguzo mu mufuka w'ikoti. 
Ninde watwaye igikombe cyisi cyumupira wamaguru nkumukinnyi numutoza 
Ikimanakazi cyurukundo ni ikihe?
Wanga Simoni cyane mbwira 
yabyimbye ububabare ahakana ko abyumva
Rutikanga  yambwiye ngo menye neza ko Kirezi  afite umutekano. 
Niyihe miti ikomeye ihumura yongewe kuri silinderi ya LPG kugirango ifashe mugutahura gaze
Nyamuneka bwira abandi ibyo wambwiye byose. 
nareba nabi ariko ntacyo bitwaye
yakoresheje ibyo (kandi yishyuza) kubijyanye n'amenyo
Amaguru ye yubatswe neza ahinda umushyitsi mugihe dusiganwa tugaruka.
nashoboraga gutekereza ku gishushanyo cye
Kipros mu kigereki Kibris mu giturukiya ni iki muri Kupuro y'icyongereza
Aho inyoni-nyoni ihinda umushyitsi, aho ijosi rya swan rimara igihe kirekire rihindagurika kandi rihindagurika,
Ntabwo nshobora kureka ngo ibi bibeho  byavuzwe na mugabe 
Rugwiro na Joyce bashakanye muri uyu mwaka mu mpeshyi  cyane 
Nabwiye abantu bose uko byagenze. 
Mwapfuye, izina ryabo risumba ayandi
Ni umuhanga mu kwigana imvugo ye yo muri Irilande. 
Bemeje neza ko ntawe ushobora kubabona. 
afite ibyo kunywa gusa ashonje nk impyisi
ufite nubwoba bwibyo bicu
Murashyi  yatekereje ko afite amahirwe yo kubona amafaranga menshi kumasoko yimigabane. 
Ni irihe shami ryibinyabuzima ryita ku kuragwa no gutandukana
Kandi yakira byose. Icyitegererezo
Ni barye ingurube nini
Ni uwuhe murimo ushobora guhindura abimenyereza kogosha
adamu yagiye atabishaka ariko aragenda
aho ibidengeri indirimbo yayo irohama
Ntamuntu utegereje aho bisi zihagarara. Turashobora kuba twabuze bisi. 
Ibyishimo bikunda guherekezwa nibibazo. 
Kandi ko amavuta yo kurema ari urukundo,
Nakozwe ku mutima n'ineza yabo. 
gasana yahamagaye buri cyumweru kuri radiyo
Imbaraga nini y'ibihaha ya Caruso niyo yamugize umuririmbyi ukomeye. 
Tuziko ibi bitakworoheye  byavuzwe na kamanzi 
Yafashaga se akazi ko mu busitani. 
Hakozwe byinshi kuva iki kinyejana cyatangira. 
mukomere udasobanutse kandi woroshye
Icyiciro cya kabiri kigizwe nabashizwe imiturire
urukundo ko twarohamye munsi yikibindi
Yategetse umunyamabanga we gukora indi kopi. 
Utekereza ko azabikunda mbwira 
ku mugabo umwana useka nk'ikimasa kiboroga
buri mugabo agomba Gukura ubwanwa
intambwe zacu kumusenyi nazo
Mu ndorerwamo ya convex, nkibikoreshwa nabogosha. . .
hanyuma uwo mu mumarayika yongera ‘kumuniga’ 
Izoi mbonerahamwe ikozwe mu giti cyiza  byavuzwe na kamanzi 
Ntabwo nshobora gukorera Eric  byavuzwe na rugero 
byashimangiwe mu kinyejana cya kabiri 
niba mbishaka ndi shobuja
Ndagaya kigeli kubyabaye kuri twese. 
nabyukaga saa kumi n'ebyiri za mugitondo. 
Ninde waguhaye ibahasha mbwira 
Nari gusetsa gusa kuri ibi cedric niwe wabivuze 
Ni ikihe kiremwa kiri muri kamere cyumva cyane ubushyuhe bw'inzoka
Leta ya Amerika ibarizwa ku wuhe mubumbe
nshuti reka tunywe kuri iyi nzoga 
Twiteguye gukora igerageza. 
Mumenyeshe ko Imana yamuremye, kandi ko ikwizeye akwitayeho.
Kandi ibyerekeranye nabasaza na ba mama, nuruvyaro rwakuwe vuba mumaboko yabo.
Niyihe Leta itanga ubutaka mu gihugu
Nshobora kwibeshya, ariko tmutekereza  ko imvura izagwa nyuma ya saa sita  cyane 
Nkuko bikunze kuvugwa, biragoye kwimenyereza ibidukikije bishya. 
Nuwuhe mugezi muremure kwisi
yavuye mu kimamara. Hanyuma imyenda
Ubu maze imyaka itatu nkora kuri ibi  cyane 
Nubwo Jane atari umwirutsi mwiza, arashobora koga vuba. 
Sinzi niba nshobora kuvuga Igifaransa neza bihagije kugirango nsobanure neza  cyane 
Ni ubuhe bwoko bwa glande buri munsi yubwonko kandi ninde ukabije kubyara abana bangana
Rutikanga  ntiyabyitayeho bihagije nubwo yashyizeho umwete. 
CANAM ni amarushanwa akomeye mubyo 'siporo' 
Ni irihe tandukaniro riri hagati y’ibicuruzwa byoherezwa mu mahanga n'ibitumizwa mu mahanga bigaragara
Mariya agiye gufungura impano kumukunzi we. 
ariko bimera mu mukungugu wabo
Akora ibintu byose neza, ahubwo ni ibiganiro, indirimbo, cyangwa ibaruwa
Tuzagukorera iki twifuza?
Turashaka ko ukemura iki kibazo  cyane 
turavuga kubyerekeye amabuye nkaho ari ibipfamatwi
reba kure nk'indege yijimye
Iyi koti iraguhuza neza. 
urupapuro iryo joro ryera rimurika nigicucu cyacyo
Yohana niwe wamufashije gukora inzozi ze. 
Ni he wasanga umusaraba hamwe na Ubwato bugenda hariya
Ni irihe tsinda ry'inyamaswa ryaba riri mu njangwe
Ndatekereza ko wakagombye kuryama hasi kugeza akubabariye. 
Tito  yamenye ko yakoze amakosa. 
Nibyo rwose cedric niwe wabivuzendabishyigikiyye 
Kandi yashakishije agasanga aruhutse.
Ruta  yabwiye Kirezi  ko atatekereje ko ari igitekerezo cyiza kuri we kujya kwiruka muri parike wenyine. 
kandi uyikure inyuma ujyaneyo
Nigute dushobora kwerekana ikiganiro gishimishije? 
Sinkunda gufatwa gutya  cyane 
Nabiguze murumuna wanjye  byavuzwe na kamanzi 
Ibi ni ibyawe, si byo mbwira 
Wari ukwiye kubimbwira vuba. 
Ibintu biteye ubwoba byamuteye ubwoba. 
Umunyamahanga yavugaga Ikiyapani nkaho ari ururimi rwe kavukire. 
Kode mpuzamahanga yo guhamagara 
Byaba byiza uje gusura umwanya wawe vuba? 
Ndibaza ibizaba ejo. 
mu gihe mugitegereje ko nza nkabajyana mu gihugu kimeze nk’icyanyu,
Mubyo Dickens yanditseho harimo ikibazo cyo gutwika bidatinze
Kurohama munsi yamasaha nkumuraba
Ntekereza ko abantu bose babizi kamana niwe wabivuze 
Iki cyumba kirashyushye cyane  byavuzwe na mugabe 
Umunsi mpuzamahanga w’ibidukikije, wemewe na Loni wizihizwa ryari
Ntago nkwiye gukora iyi mirimo yose njyenyine  cyane 
Berekana nka terefone cyangwa kugenda nkamaboko yanjye, Ndi isaha ubwanjye.
ndataka rero wowe ntuzagira imbabazi
Nk’uko ikinyamakuru kibitangaza, uyu munsi imvura izagwa. 
Nari nkwiye gutegereza ko ibi bibaho  cyane 
Abakomeretse bajyanywe na ambulance. 
Tito  hafi ya yose ntabwo akora amakosa. 
muri lisansi yamutwaye menshi
Ntidushobora kureka Abdul akambona gutya  cyane 
Ugomba kwimenyereza urumuri rwumucyo na buri mwanya wubuzima bwawe.
hanyuma atekereza kubyo bari gukora nyuma yo gukoresha umusarani
Nshobora gukora ntaribi  byavuzwe na kamanzi 
Ntidushobora kumenya uko nashyira igitekerezo kuriyi cyane 
Tugomba kubikora buri wa mbere  byavuzwe na kamanzi 
Ubukomezi bwumurima wa magneti busobanurwa nkimbaraga zabayeho
Reka tugende akimara kuhagera. 
Rwesa ntashaka ko usangira aya makuru numuntu  cyane 
Azagera i Tokiyo mu ntangiriro z'ukwezi gutaha. 
Ibyo nikibazo gishimishije. 
Waba uzi aho kigeli yagiye? 
Nibihe byubumenyi bwikirere bisobanura "umusatsi wumusatsi" 
Ni ubuhe buryo bukomeye bwa amasiganwa afite uburebure bwa kilometero
Igicurarangisho cyitiriwe izina ryikigereki cyitwa Xylophone
Ntabwo numva nshaka guhindura iyi nteruro fabien niwe wabivuze 
Nizera kudapfa k'ubugingo. 
ndumva nshaka guhindura iyi nteruro. 
Amababa meza akora inyoni nziza. 
Nyobozi atabonetse bigakorwa na mudugudu
Buri kintu cyose nticyumvikana gusa, cyumvikana icyakura nyuma yacyo ubwacyo,
Iyo tuvuye murugo saa moya
Nzakora ikindi usibye ako kazi cedric niwe wabivuze 
ntanubwo bivuye kumyenda yoroheje ya corolla yayo umugozi
Nafashe inshuti kuva murugo
Nshobora gukoresha izoi nkoranyamagambo mbwira 
gusomana byoherejwe n'ukuboko kw'abana
Abari aho bashimishijwe cyane niki gitaramo. 
Yageze ku ntsinzi ikomeye mu bucuruzi bwe. 
kigeli arateganya kuguma hano kugeza imvura ihagaritse. 
Nkwiye kumenya kugeza ubu ko ntagomba kwizera Abudul . 
Ngomba guhamagara kuri terefone. 
Irakoze yafashe ikinyamakuru asoma imitwe. 
urubavu nibyo rwose muri make
Yambwiye adresse itariyo nkana. 
kuri aba niba imitima iri mu mva ari imwe
Mbwira ibizaba ejo. 
kandi nyirarume w'umukene ntakindineho uri he parufe y'urutambiro
Ishusho yashushanijwe numurangi uzwi. 
Turateganya kugenda vuba bishoboka. 
Utekereza ko ushobora kujya mu kirori? 
mugiraneza ongera utange iminsi yawe umutima wawe kuba maso
Biteye isoni Mukarage  adashobora kubikora. 
Ruta  ntashobora gukora akazi wenyine. Waba wifuza kumufasha? 
Ninde wavuze ngo "Umwana ni se wumugabo"
gukoresha uburyo bwo kwishyurana
Umukino ntabwo wari ushimishije na gato. 
Umunyeshuri yavuze amagambo adafite akamaro. 
Aba Smiths basize inzu yabo irangi ryera. 
Uyu munsi ni isabukuru yacu rero reka dukore ibi biryo bidasanzwe. 
Rogride yinjije ibihumbi mirongo
ntabwo bisa nkaho byangezeho bihagije kugirango bimbabaza
Yamuhagaze hafi maze agerageza kumurinda inkubi y'umuyaga. 
gutwika inyota mumutima wawe cyangwa kuzimya
Mu Butaliyani Job Noel Coward yakinnye imico muri gereza 
Mu migani y'Abagereki deyineriya yari umugore wa Hercules
Iki gikinisho gifite amaso manini  byavuzwe na mugabe 
Asa nkaho akunda murumuna wanjye. 
Urashaka ikinyamakuru cyangwa ikinyamakuru? 
Ndagerageza gushaka umuntu ufite iyi gitari  cyane 
Mama yansabye gukomeza isosiyete ye muri wikendi. 
Aha niho ugomba kwicara  cyane 
Serene ahagaze capitaine muto,
Abasuni babyita ishyingiranwa ryo kwinezeza
kunda inzozi zawe kuko ni iz’ukuri
Tugomba gukora iki aramutse abaye atinze? 
Nubuzima bumwe butigita mu nyanja-nyababyeyi yo kuvuka
Niki wabonye iki gihe mbwira 
Toni , niki wifuza kugira ngo dusangire? 
Ni irihe tegeko ryatangije ku mugaragaro amahame y'amatora ku nshuro ya mbere
Murinzi yujuje ibisabwa muri aka kazi  byavuzwe na kamanzi 
Ugomba kugira icyo ubikoraho vuba aha fabien niwe wabivuze 
Yavumbuye ikintu cyiza cyane. 
kigeli yatekereje ko Mariya yimukiye i gitega, ariko aribeshya. 
Kandi ushire akamenyetso, hanyuma ushireho ubutabazi uhunge.
ariko igikoresho gikennye cyane
Kuki utambwiye ibi byose mbwira 
Yakuye ururabo muri vase arampa. 
mukureho vino itukura aho ubwibone bwe buhinduka umusinzi
Izo nizo nshya  byavuzwe na mugabe 
Ntabwo isa nkaho irekuye mbwira 
reka ibihe byububabare bitangire
Umuvugizi yari azwi cyane kuburyo adakeneye intangiriro. 
Yasa nkaho ntakintu cyabaye. 
ndabikubwiye nta soni mfite
Yakoze urugendo yerekeza i Paris. 
Ugomba gukuramo inkweto mbere yo kwinjira munzu. 
Ndetse gahunda zakozwe neza cyane zitera kunanirwa. 
Nasobanukiwe n'agaciro ka buri muntu
Ni ubwanyuma nanditse ibaruwa mu gifaransa  cyane 
Nzayishyura kuri cheque. 
urashaka bamwe vuga fungura umunwa wawe 
abahungu batwaye Jenerali Lee
Sisitemu y'imisozi ya Himalaya ni iyihe misozi
Ntukirate cyane kubyo fabien niwe wabivuze 
Molekile igizwe na aYohani e. 
Akina tennis hamwe nabagenzi be rimwe mu cyumweru. 
Turambuye amaboko hanze kandi tugerageza
Ese Nibyo mutanga mbwira 
Nshobora kurya izoi hamburger mbwira 
Umukobwa yagiye ku ishuri nubwo arwaye. 
Kurasa ukwezi. Nubwo wabuze, uzagwa mu nyenyeri.
Niki geofage yishimira Kurya isi
Nigihe cyohereje abana kuryama. 
Ariko tuzi ko bidashobora gushyirwaho
amosozi ye kwiheba kwe kutamenyekanye nta guhinda umushyitsi
Buri gihe avuga nabi abandi. 
Ntago natungurwa   cyane iyo ndirimbo ibaye hit  cyane 
Bob yaba yaravuye muri sosiyete burundu mbwira 
Ubuse umuvuduko cyangwa isoni,
couplet yirinda guhindura umunwa kumunwa
Imyandikire ni kwiga icyo Imisozi
Kuki wampamagaye kuriyi saha idasanzwe mbwira 
mpumuye amaso manini ndacyasinze
Yavuze mu Ntambara ya Kabiri y'Isi Yose mu ijambo rye. 
uratandukanye kandi wenyine nkabapfuye
Izoi nzu ntabwo ari nini cyane  byavuzwe na rugero 
Murumuna wawe afite inzu ye mubudage? 
kigeli ntiyari akwiye kubwira Mariya ko amukunda. 
Iki ni ibitabo kivuga ku nyenyeri  byavuzwe na kamanzi 
Kumenagura ibishishwa-byaka, nkaho
Mika abyara Reyaya gusa
Igihembo cya Pulitzer gitangwa kubikorwa by'indashyikirwa murwego ki
Izoi saha ntabwo ikora  byavuzwe na mugisha 
Wigeze utekereza ko ndimo gusetsa mbwira 
Bacyura isanduku mu rusengero
kigeli ntanibuka ibyabaye mwijoro ryakeye. 
Yishimira kwibira mu bwogero bushyushye. 
Icyo inyubako za kera z'Abaroma zisobanura 
muri shelegi yimyenda hamwe na tulles mumuyaga
kanyandekwe ni bigot gusa. 
Ntidushobora kwibuka uko nakoresha iyi mashini  cyane 
Ibi byabaye mbere  byavuzwe na kamanzi 
Nabonye kimwe muri ibyo mbere  byavuzwe na kamanzi 
Nibyo byose uribuka mbwira 
Ntidushobora kumenya uko nakemura iki kibazo  cyane 
Umwuka nkuyu wanditse kuva ahantu hirengeye cyane,
urashobora kandi kwiterera mu iriba
Yavuze ku bayobozi babanjirije. 
Ubufasha bwahariwe uwahimbye imashini idoda -
Niba urya ko uzapfa kamana niwe wabivuze 
Sinshaka gukora ibi  byavuzwe na mugabe 
Mariya yizeye kuruhuka cyane mugihe cyibiruhuko. 
kumwenyura mu gahanga
Niki gihugu cyahimbye Phonecards Ubutaliyani
abakene nyabo barimo kubora
Biragaragara ko bombi bashaka kumarana umwanya. 
Yishimishije asoma inkuru yiperereza. 
Imbere ninyanja-nyanja turagenda, tunyura kumipaka yose,
ubwoko buhebuje ku isi
Akurikira murumuna we aho azajya hose. 
Yafashije nyina gusukura inzu. 
Ibi ubishyira mu bwitonzi fabien niwe wabivuze 
Niyihe mico yavukiye muri rubavu
Ibi ni bigufi  cyane 
Ubucuruzi bukorwa no kureba, ibimenyetso,
Mutekereza  rwose ko dukwiye gukora ibi? 
Umubare wamazu yubatswe wagabanutse.  Yararwaye, ariko akira vuba. 
bavuga ko bishimye ariko mu ijoro ryabo ridafite umuriro
Urabizi ko aha atariho nshaka kuba  cyane 
Simoni yari akwiriye kurenza ibi rukara niwe wabivuze 
Uyu musore ni ikigoryi  cyane 
Wakinnye he mbere yo kujya muri APR
kigeli yansabye kumufasha gusiga irangi inzu ye. 
Isaha yakonje y'urupfu irarangiye!
Narton ni uruvange rwa soda yo guteka n'umunyu 
cyangwa munsi yo kubambwa kurukuta rwibitaro
Gusa ngurisha ibinyamakuru, ntakindi. 
Buri gihe byahoze ari umunezero gukorana nawe. 
bari bamaranye imyaka cumi
Ngomba kubyitwaramo ubwanjye  byavuzwe na kamanzi 
kora umutuku kurushaho
mama ukora abasabiriza nawe ukora abami
Namusabye ko yajya wenyine cedric niwe wabivuze 
Ibi byaba ari iterambere kamana niwe wabivuze 
Niyihe ndege yambere yindege itwara abagenzi Comet
biyiriza ubusa kuva izuba rirashe kugeza rirenze 
ubuzima bwose kwisi ni imigezi izunguruka igapfa
Uyu ni wa mugani ntumva  cyane 
Ndakeka ko Gasana azasangira natwe nimugoroba. 
igizwe n inzobere zituruka muri afrika
Urashobora gushiraho umweru w'igi ubitetse. 
Kamaliza ntabwo yishimizoe ibi  byavuzwe na kamanzi 
Rwesa yavuze ko atigeze abona ibintu nk'ibi nyuma  cyane 
kigeli yavuze ko akeneye guha Mariya undi muburo mbere yuko amwirukana. 
Amazina rusange - kugota Heron
Ibibazo byacu ntakintu ugereranije nibye. 
Mubwire ko nsinziriye kamana niwe wabivuze 
Yavanze amavuta hamwe nisukari hamwe. 
Kandi utegereze amagambo aje.
ikintu cya mbere ku isi cyakozwe
Asa nkaho ari mubibazo. Mubwire icyo gukora. 
Ubuvumo bwabonetse nabahungu? 
Abanyamerika muri kaminuza. 
yavukiye kumunwa wa kristo wubahwa kandi ukaze
Bavuga ko Muhamadi yahishuriwe iki ku ncuro ya mbere 
Subiza iki gitabo vuba bishoboka  cyane 
Iyi foto yafatiwe i Gasabo hashize imyaka itatu  cyane 
Ntabwo nkunze kwambara gutya  byavuzwe na kamanzi 
"kigeli na Mariya bahisemo gufasha John gusiga inzu ye." "Nibyiza kubyumva." 
Izina rye ryavuzwe mu nama. 
Ibyo cyaba igitekerezo cyanjye. 
Yakomeje kumuranga kugeza amubwiye icyo ashaka kumenya. 
Mutwara sibo rwose arabikora. 
mu masaro acecetse
Mu mvugo ya Australiya ni ubuhehe
ushobora kuba wumva umeze nka bagenzi bawe
Ntabwo ari amagambo, ntabwo umuziki cyangwa injyana nshaka, ntabwo gakondo cyangwa inyigisho, yewe nibyiza,
Kuruhuka, mu gituza cy'Imana, kugeza igihe uryamye
Yasezeranije kunyandikira buri cyumweru. 
Abahutu (Abakobwa bato bayobora) bakundaga kwita icyo Rosebuds
Leta igira uruhare mu guteza imbere abaturage bayo
Ntekereza ko ntamuntu numwe uba muriyi nzu imyaka myinshi  cyane 
Rutambi yasanze iyi saha mugurisha igaraje  cyane 
Kugura inzu byahagaritse kuba ishoramari ryiza. 
kigeli yabwiye Mariya ko atazamutwara ivalisi. 
niba kandi napfuye ntabonye ikigirwamana cyanjye kitazwi
reka tugende nyakubahwa ibi byose ntabwo 
Nubwo byatinze, nubwo byacitse , nubwo bifite intege nke, ariko vuga
Nkunda gutuma abanyeshuri bakora. 
Rimwe na rimwe atindiganya mbere yo gusubiza. 
Icyo tuzi ni uko Mugabo aje ku biro 
Mu Butaliyani umugabo arashobora gufatwa aramutse abonetse yambaye icyo 
kugwa ahanyuze kuri posita yamahanga
Bite ho kunywa nyuma yumukino? 
Iyo nteruro nziza cyane kamana niwe wabivuze 
Ndabaza inyungu zubu buhanga arizo  cyane 
Imigezi yawe ibyuya n'ikime bizakubera wowe!
Ntabwo nzashobora kurya ibi byose  byavuzwe na kamanzi 
Bidatinze nasanze nshaka kumusanganira no kuvugana nawe. 
'Mugihe twizeraga, ku isi yagiye,
Nzakora amashusho yawe. 
Namusabye gusoma buhoro buhoro imibare iri kuri metero. 
Birashoboka cyane kubitekerezo bya hypnotic. 
Kandi kugenda byihuse kandi byihuse: ameza, impapuro, ibitabo,
Afite ingeso yo gukuramo umuhogo igihe cyose afite ubwoba. 
Nk’uko ibinyamakuru bibitangaza, uyu munsi azaba ari hano. 
Ntabwo tugomba gukora ibi  byavuzwe na mugisha 
Igitabo 'Umuntu-Ukora ibyabo bwite' igitabo cyanditswe nuwuhe muntu
Bikaba hamwe numuriro wacyo
umenye amazina n akamaro kayo neza
Ntago nzashyingirwa uyu mwaka  cyane 
yashakaga kuguma murugo akajya kuryama. 
itorero rikunga ubumwe muri byose
Bavuga ko muri iyi nzu ishaje harimo abazimu  byavuzwe na kamanzi 
Biboneka ko ari bibi kandi bizima--
igihe natakambira imbabazi zisumba izindi ziva mu ijuru
Urashobora guhagarika urwo rusaku mbwira 
Umuyaga mwinshi utera ingendo kubinyabiziga binini cyane. 
Yamwitokigelibeye kuri byose. 
Tugomba gutuza ibitekerezo byacu
gufata inguzanyo yo gukora ubukwe 
Nasomye ikinyamakuru kugirango nkomeze mbimenyeshe Bakora ishyamba. 
umwe amanika ijipo ye kumashami
Yarakajwe nijwi. 
Ngwino umusozi wanjye wenyine,
Barbie na Ken, kuri cue, bafashe umwijima,
Ni ubuhe bwoko bwa Shakespeare yari afite umukobwa 
Gusangira nawe ifunguro rya sasita byanshimisha. 
Kandi wambare ibintu byose kandi wambure ubusa;
Korowani igomba gusomwa buri munsi
Yahaye ibiceri bike yari afite. 
ntibishobora guhinduka imyaka ye
kwanga ubuzima bwawe niwowe bihombya
kigeli ntabwo yigeze arenga kubyabaye. 
Kandi ibimera bimera neza aho ishoka yagiye.
Ukwezi kwaragabanutse, kandi amoko akuma ku mva,
imiraba myinshi yubwumvikane iranyerekeza
Ijambo 'Kongere' ryakomotse he
Niyemeje gushyira mubikorwa gahunda nubwo abandi bavuga iki. 
kimwe mubyasizwe na ba kera
Inyanja aho igana.
basa n'ubwenge kandi bworoshye
yasezeranije kukugira umuntu mushya 
Mutwara sibo yansabye kubikubwira. 
kandi ntabwo nkora ku nzozi za magnanimous
Buri munyeshuri agomba kuva mu ishuri bitandatu. 
Hamwe no gusetsa n'ibyishimo, bivanze n'amarira make yo kurira.
Ibi byose binshyira mubibazo
yerekana mumaso ye umuriro wumwuka wera
kigeli yashakaga kwandika Mariya indirimbo kumunsi w'amavuko. 
n'ubugwari kuba atarakomeje ngo abe ku rugamab
ariko abana bakura vuba vuba
kigeli yemeye ko ari amakosa ye. 
Yinjiza amadorari arenga magana atanu buri kwezi kuri ako kazi. 
Inkubi y'umuyaga irakomeye cyane ya tropique
kunda aba bana bakomeye bamanitse kumyambarire yawe
Ijambo ubukungu risobanura iki mubuyobozi bwambere bwubugereki
Kuri piazza genda matrons eshatu nziza kandi zinshuti n'amaboko abiri,
Kirezi  yakuye indorerwamo ntoya mu gikapu cye,
Ntekereza ko buri wese agomba gushyiramo ingufu kugirango akize ibidukikije. 
Mu kumwenyura, ibyiringiro byacu, 'tis gay sunny prime,
Urdushoborakumenya ukanyandekwe ukoresha iyi shusho mbwira 
Nabwiwe kureka ibi jyenyine  byavuzwe na kamanzi 
Icyo nikibazo kibabaje kamana niwe wabivuze 
akubita hasi hamwe nijwi
Umwuka wanjye wangiritse !
ni abana b'abazungu ba bikira mariya
Ni mugufi cyane ku buryo atabona igitabo 
Uyu muti uzagutera kumva umerewe neza cyane. 
Sinshobora gukemura iki kibazo  byavuzwe na haruna 
Mutabazi  yasobanuye neza uwo tutagomba kuvugana. 
urukundo uvanga munsi yibaba ryawe
Nigute wabigirira Mutwara sibo mbwira 
Nibyiza, kigeli. Ibintu byose bimeze ubu. 
Umwarimu we yamugiriye inama yo gusoma ibitabo byinshi kandi byinshi. 
ubwibone rero  ku buryo atatinyutse
urwibutso ruzamuka kandi rugaragaza intsinzi
Murekezi  azabimenya bitinde bitebuke. 
Ntuye hano muri iyi myaka icumi fabien niwe wabivuze 
Iyi ni inyubako ndende   cyane muri uyu mujyi  cyane 
Yabayeho mu mutuzo mu gihugu. 
Tugomba kuba duhari saa moya
Izoi nzu ikeneye gushushanya  byavuzwe na haruna 
Hanyuma Imana irimbura isi
Iyo umwarimu yoroherejwe kubijyanye ninguzanyo
Ayo mabara agenda neza hamwe rukara niwe wabivuze 
Ntabwo dukwizoe gukora ibi  byavuzwe na kamanzi 
Yakoze isosi ya cranberry kugirango aherekeze inkongoro. 
Namwemeje ko asuzumwa na muganga. 
Mariya asa na nyina, ariko imico ye iratandukanye. 
Umuyoboro wa Nino ugaragara ku nkombe z'iki gihugu
Nubwo byantwara imyaka icumi, niyemeje kurangiza akazi.  Bourse yamushoboje gukomeza amashuri. 
Gisa yari yicaye mu ntebe nziza, asoma ikinyamakuru nimugoroba. 
Nashyizeho gahunda yo kumubona 
ninde mugitondo cyimyaka
Natanze amadorari icumi kurizoi sakoshi  byavuzwe na mugisha 
hamwe na mama twari kumwe meza
Tonzi  akimara kumva urusaku rw'amasasu, yiruka mu nzu. 
Njyanama yakozwe na nde
Ndumva njya gutembera muri iki gitondo  cyane 
Ntekereza ko yahimbye iyo nkuru rukara niwe wabivuze 
Ninde Cricketer watsinze ibitego byinshi muri cricket ya test
Isomo ryayo ribi, bari buzuye isi
Helen yanterefonnye ko yageze i Londres amahoro. 
Yiyitiriye ko azi data. 
Mu mfuruka y'icyumba hari ibirindiro by'ibinyamakuru. 
gusa ndagututse nkareba niba mpinda umushyitsi
Ni uwuhe mubumbe uzwi ku izina rya 'Umubumbe w'amazi'
Yabwiye abapolisi ibinyoma. 
Ndetse imbaraga zikomeye zirashobora kuguma
Ninde waririmbye nyina wa Sylvia
nari nabasezeranyije ko tuzaganira ku magambo yakoreshwaga muricyo gihe
Repuburika y u Rwanda 
yerekana ibihe bya kera byiyi herbarium y'amayobera
ni we ku idirishya. 
Ntawushobora kuvuga ibizaba umwaka utaha. 
Yashakaga kumwogosha umusatsi, ariko nyina ntiyamwemerera. 
Eric ntashaka ibi  byavuzwe na rugero 
TV yanjye yaracitse, nuko ngomba kuyifata kugirango isanwe. 
Ninde wanditse Umugore wubwoko bwica kurusha umugabo Rudyard Kipling
Ibi ntibishobora kuba byiza, birashoboka mbwira 
Uwo si we mutware utwara abo murugo rwe rwose 
Nibyo numvise ryose kamana niwe wabivuze 
ibisekuruza byabanje. Mwese muri abantu bahujwe
Umuhungu nkunda, kimwe gihinduka umugabo bitanyuze mububasha bukomoka, ahubwo muburyo bwe bwite,
ku muvuduko wihuse urashobora gukora
Muri karato ya Tom na Jerry vuga izindi mbeba 
Ibirenze ariko intangiriro igaragara, noneho harahari
Mu kubaho! - abatigeze bumva imbaraga zawe,
Inzu yera yera aho yahoze ari utuzu.
Urashobora kumufasha mbere yuko bamufata? 
Nanga iyo abasore babikora kamana niwe wabivuze 
Muze dukure i Gibeya ikibi nikiza
kwicisha bugufi tigress ufite umugongo wunamye
Nzi ahantu heza ho gusangirira. 
Izina ry "umujyi winka" wateye imbere
Mu rurimi rwindabyo ibyatsi bisobanura Amasezerano
Ntekereza ko igihe kigeze ngo nsabe imbabazi. 
Ndatekereza ukuntu iyo tumaze kuryama mugitondo kiboneye,
Ntabwo ndimo kubireka  byavuzwe na mugabe 
Ndabaza aho yize ikiganiro cyicyongereza. 
Ninde wategetse kubaka umunara wa Londere 
Amaguru maremare ye atuma atera intambwe ndende
Ko roho ari imbohe, ifatwa nkabantu, ikabikwa
Amabuye adahwitse yakira kandi agaruka echo nyinshi,
Bitinde bitebuke, uzagira ibibazo. 
Ni iki gitumye wihindura undi mugore?
Ntabwo nshobora kubyemera, Eric  byavuzwe na mugisha 
amatwi yijimye adashobora kumva
Bake batunze ubusa, kandi ingano zihora zisaba.
Nzi aho bazaba bari nyuma ya saa sita  cyane 
Niki gicu cyijimye-imvi cyangwa umukara, 
Naho ibyo bihugu ni iyo gihera,
Nishimiye ko mushobora kwifatanya natwe gusangira. 
Tugomba kongera gukora ibi ejo  cyane 
birababaje gato bituje  muri make
Nk’uko mwarimu wacu abivuga, yinjiye mu bitaro. 
Ndabona ko nta mpamvu yo kugerageza kumwumvisha. 
Isasu rya kamali ryitwa nde (ubu ryuzuye) Isasu
Dutegereje kwakira kataloge vuba. 
gusingiza Imana iminsi yose ningenzi
ugomba ibimasa mirongo inani byo korora
Manzi  ntashobora guhita afata icyemezo. 
kigeli yatakaje amaraso menshi, ariko ntiyataye ubwenge. 
inshuti z'ubwoko bwose
Biragaragara ko kigeli adashaka kuvuga kuriyi ngingo. 
Njye mbona ibinure biryoshye kuruta gukomera kumagufwa yanjye.
Ubwa mbere, sinshobora koga jyenyine. 
kwerekana imana gutanduye
Mutabazi  yagerageje kumwishura kubura ibitotsi afata agatotsi. 
Eric azi ko aribyo  byavuzwe na mugabe 
Afite ubumuga bwo kutumva neza. 
Naje muri iyi resitora kuroba amafi  cyane 
mu cyarabu ni Makkah
Ni ikihe gihugu gifite umubare munini w’ibihugu bituranye n’umupaka w’ubutaka
Ashiraho itegeko kutigera uvuga nabi abandi. 
Izoi myambarire ni impaka nziza  byavuzwe na rugero 
Nyamuneka uhindure iyi nyandiko yikiyapani mugifaransa. 
cyangwa ndetse n'iyanjye, nubwo byemewe ko aricyo gice gikomeye,
Hafi yumurambo wumwana wakoreraga mu kabari,
Ugomba kuba hano saa mbiri n'igice z'ejo 
kuzunguruka mu kirere
Akimara kumbona, yatangiye kurira. 
Twatewe ubwoba n'induru mbi. 
Umusaza hafi yirukanwe n'imodoka. 
Ni ubuhe bwoko bubiri bw'imirasire ifite amashanyarazi
kandi wishimire, kandi yego, wishimira filozofiya yawe y'ubuzima, nayo.
Amatara afata imisozi yikaraga hejuru,
Nabonye aya matike yo kujya mu gitaramo kubuntu  cyane 
Tumaze gutanga igitekerezo. 
Twabonye uburyo bwo kugera munzu tunyuze mu idirishya. 
buri gihe wibwiraga ko aseka
bamufite mu rwego rwo kumushyigikira
Inkweto ntizokibereye  byavuzwe na kamanzi 
Ndashaka kumenya uko byagendekeye pistolet kigeli yaguhaye. 
Ngomba kubaho hamwe ningaruka zamahitamo nahisemo. 
Nubuhe buryo bwonyine bwo kuvura buzwi neza ubuvuzi bwiburengerazuba Osteopathie
Ni ubuhe bwoko bw’ibinyabuzima butwikiriye ubuso bunini bwubuso bwisi
Nkeneye kumenya vuba bishoboka. 
Buri gihe yiga mugihe yumva umuziki. 
Yasaga nkaho ahangayikishijwe namakuru. 
ntibashobora gukora ibyo kuvuga inyuguti R.
umuyaga wavumwe wa atome uhuha
guhatirwa gufunga keretse abeshya
intoki zabo z'ubuntu zunamye ku mirimo y'amaboko
Ndashaka ko Eric agira ibi  byavuzwe na mugabe 
umutegetsi wambere wubwami bwu Buhinde
Data arimo guteka ifunguro mu gikoni ubu. 
Mu muyaga. Urashobora kubyihanganira,
Ndi guhamya impuhwe,
Umuntu ufite ubutwari umuryango we ugatsinda;
Mu , San Francisco yabaye umujyi wa mbere w’Amerika wakoze ibyo Ban kugurisha
Urashobora kunsanga kuri aderesi 
Nakoze urutonde rwabantu nkeneye kuvugana nabo. 
Amagufa maremare aboneka mu gice cy'umubiri w'umuntu
Injangwe yanjye yankubise umutwe ku rutugu. 
inyo zinshuti narose zigenda
Impapuro ziva mu kihi giti
Kyoto asurwa na ba mukerarugendo benshi. 
Impanuka yubusa! nta kintu kidasanzwe!
Nta bundi buryo, kandi izo nkweto
Kandi umusozi-chalet yawe uze,
Ni ubuhe bwoko bw'igisenge bukora nk'inzu y'ingirabuzimafatizo
Turashaka ko wowe na Tadeyo mukorera hamwe kuriyi  cyane 
Yareze abana batatu bonyine. 
Cushion me yoroshye, unkubite muri billowy drowse,
Ntabwo ndimo kubikora  byavuzwe na mugabe 
Kubabara amenyo byatumye mu maso he habyimba. 
Ndakeka ko iki atari igihe cyiza cyo gusaba kuzamurwa mu ntera  cyane 
Richard yavuze ko nyina arwaye, ibyo ni ibinyoma. 
ibaze ko bamaze kubyumvikanaho
Ninde wayoboye ingabo za Maratha mu ntambara ya gatatu ya amerika
Nyamara "ibisigo," umwanya wamabara yibyatsi
imyumvire yanjye. Igihe kirekire kandi kibabazwa
Umuntu akeneye kubwira Mutwara sibo ukuri. 
Niki cyitwa igihe cyo guta agaciro kwinshi no kuzamuka kwubukungu buke
nanone kwitwa abulaham cyangwa Burahimu 
Sinigeze njya muri uwo mujyi rukara niwe wabivuze
Richard Hannay intwari yintambwe  nubwenegihugu bwa Kanada
Ni ikihe gihugu cyari gifite gahunda ya mbere y’indishyi z’abahohotewe na Leta 
Ikibaya cya Ngorogoro kiri muri parike y'igihugu ya Tanzaniya Serengeti
Byagendekeye bite umukobwa musangiye icyumba? 
Gufata ifoto ye, ukireba wenyine kuri iyo ntego
hahirwa ninde nta kunanirwa ubusa
Simoni yabonye ko Domitira yababaye kamana niwe wabivuze 
ibyifuzo byanjye ntabwo byahinduye gutuza kwawe
Nzakumenyesha ibisubizo bikimara gushyirwa ahagaragara. 
Izina Yese risobanura icyo mubukire bwigiheburayo
Byatwaye ukwezi kurenga kugira ngo ndenge imbeho, ariko ubu meze neza. 
Umuntu wese ashobora kuvuga ijambo hano ku cyumweru. 
Yakoze byinshi byo gutumira.
Ibyo kibazo ntigishobora kwirindwa. 
Roho yanjye, amaso ye yararuhutse.
Ninde wagaragaye kuri kashe ya mbere y’amaposita yo muri Amerika (amazina yombi) Washington - Franklin
nyamara biragoye kubyumva byose
Nuburyo ukemura ibibazo byawe byose mbwira 
Ngomba gushaka amafaranga yo kugura mudasobwa yanjye. 
Niyihe firime yinjije amafaranga menshi 
Twifuzaga gukora uru rugendo kugirango turebe inshuti zacu. 
Hamisi yitegereza jeanete akanya gato
Ubufasha ubwo aribwo bwose, kandi bushobora no kwirengagizwa.
Muri pole ya MORI MORI ihagaze gute kubitekerezo byisoko
Tuzakora ibishoboka byose ngo Rutikanga  amenye icyo agomba gukora. 
Tonzi  yaje i Boston nyuma gato yo kurangiza amashuri yisumbuye. 
Ibirwa bya Somers bifite izina risanzwe rya Bermuda
James Cameron yakoze uburyo bushya bwo gukora firime. 
yari umuntu witonda ufite ubuzima bubi
Mubihumbi byose nothings yisaha
Ntekereza ko hari aho nasomye cedric niwe wabivuze 
Urashaka kuvugana numudamu wurugo? 
Tugiye kwicara ngo dusangire. 
"twagenze mu mvura?"
Umwana yagizwe umurinzi wa leta. 
Reka tugende John akimara kuza. 
Ego mwana w'Abazigaba!
mumwijima kandi munini azure amaso ye azerera
Aha niho Tadeyo aguma iyo ari i Gasabo  cyane 
Wize igisigo kumutwe? 
Gabbro ni ubuhe bwoko bw'urutare Igneous
igihe kinini kugeza igihe amaso yacu anywa imbaraga zawe
Hongeye kugaragara ubururu;
Se wa Abraham Lincoln yari umubaji kubucuruzi. 
Muri iki gitondo, yagiye gutembera hamwe na we  cyane 
Icyo cyumba ntabwo ari kinini cyane kamana niwe wabivuze 
Ndateganya gusura marume i Gasabo muriyi mpeshyi  cyane 
Ni ubuhe buvange buhuje ibitsina
aho imana y'ukuri isa naho isinziriye
Iyi niyo inka ya kamanzi. 
kuberako ibyiringiro byawe bigusezeranya ko azasinzira
hano reba uburobyi bwiza 
nanny uhagarika isi mumabere yawe
Yahungabanijwe nimpanuka. 
Ntacyo nari nzi kuri ibi  cyane 
Yafashijwe kwemera ko yanduye ndetse ari twararika
Ntabwo nshobora kubikora igihe kinini  byavuzwe na kamanzi 
Uzagomba kuyikinisha ugutwi mukiganiro. 
Yavumbuye ko yabuze umunyu. 
kandi igihe adamu yari  kuri we
Ndashaka ko ubinsobanurira muburyo burambuye. 
Ibi byose birakenewe mbwira 
Ndahiro  buri gihe akora ingingo yo kuhagera byibuze iminota itanu mbere yigihe. 
Rabudophobia atinya icyo Gukubitwa
buri mugoroba iwe haba hari abashyitsi
Mu mategeko icyo ikintu kidakundwa kigomba gukora 
Nabonye ibintu nkibi nyuma  cyane 
Navuze ko nzafasha Mutwara sibo. 
Yavuze ko yishimye cyane rukara niwe wabivuze 
Ibikoresho byo guteka bidafite inkoni bisize hamwe nicyuma
Sinshobora kumva iryo jambo kamana niwe wabivuze 
Reka tuvuge ibizaba. 
Abashakashatsi banyuze mu ishyamba. 
Nta mucanga uri muri karizoa gace  byavuzwe na kamanzi 
Niki Urusengero rwa Sikh
nicyo gikorwa cyimibonano mpuzabitsina kirambura igituba
Umupaka uhuza Koreya y'Amajyaruguru n'Amajyepfo urangwa n'uwuhe murongo
Abantu rimwe na rimwe bafata ibyemezo bidasobanutse. 
Ninde Sikh Guru warwanye n'Abamogali
kubona hafi yumwenda wijimye
Nakurikiranye ubushake bw'abagore,
Izuba Rirashe riva kurusenge
Josehl  akunda kwitegereza abantu bagenda. 
Iri ni ibanga rimwe nzakomeza kamana niwe wabivuze 
Nubwambere nkina uyu mukino. 
Turf Kibuye na Hedge ni ubwoko bwibyo Mazes
Ibimenyetso bikomeye byerekana ko inyenyeri zigize izuba ryacu zituruka he
Tubwire ibyo uzi byose kubyabaye. 
kigeli yashakishije ibikoresho bye byihutirwa, ariko ntiyabibona. 
Arasa nkaho ntacyo byamubayeho. 
Abahungu bakuru bakina umukino. 
Yarambiwe Ijuru kwihorera - uwabyaye
Ninde wakinnye bwa mbere 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo mumuhe gutwara urugo. 
Umwarimu arimo guhamagara kuri terefone. 
Bavuga ko ari umugore mwiza ku isi. 
Naragukoreye. Urabikunda? 
kigeli yicaye hagati ya Mariya n'umugabo we. 
Manika iyo shusho kurukuta cedric niwe wabivuze 
Nkibabi kumugezi utazigera ugaruka,
bari ku mbabazi z'umunyagitugu 
Ntazi ko ndaje rukara niwe wabivuze
Umuyaga urangiye, twatangiye kwitegura kuva ku cyambu. 
Umuntu uzi icyongereza neza agomba kuba yaranditse ibi  cyane 
Mariya yanze ubutumire mu gitaramo.
T Ibi ntabwo ari ikintu  byavuzwe na kamanzi 
Nahoraga nifuza gukora urugendo ruzenguruka isi. 
ubanza akenshi usanga bigoye. 
Ibi ntibyaba bikwiye kamana niwe wabivuze 
Kubwa amahirwe umubare w’imanza 
nakoze	ibyemezo bishya mugushaka kurera abandi bonyine bucece
kubera ko bose ntunganye
guhagarika imyuka y'icyatsi
Nta kundi nari kubigenza uretse kumwirukana. 
Nzi ko Simoni agikunda rukara niwe wabivuze 
Josehl  asa nkutengushye gato namakuru. 
Impongo zishwe nabahigi. 
Ntacyo bimaze kumuvugisha. Ntazokwumviriza. 
Lumholtz ya Goodfellow na Bennett ubwoko bwinyamaswa Igiti Kangaroo
Kuki umuntu yabikora mbwira 
mu rupfu rwurukundo rudapfa
ndayitanze muri bane kubahanzi
Niki gice kigufi cyo hejuru y amara yumuntu kuruhande rwigifu
Nyamuneka fungura itara kugirango ndebe. 
Ninde nyiri izoi nzu mbwira 
Uwo mujyi uri ku bilometero bibiri kamana niwe wabivuze 
Nicyo gisubizo, sibi mbwira 
Ibihe byiza byurubyiruko rwacu,
Nta kindi atekereza uretse gushaka amafaranga. 
Amaze gukora akazi, ntacyo akora. 
Ntunywe itabi muri iki cyumba  byavuzwe na mugisha 
abagomba kugira Inama Njyanama
Umukobwa yasabye se kumusomera igitabo. 
Tonzi  akimara kwinjira mucyumba, abantu bose batangiye kugaragara ko bishimye. 
kigeli yashyize urufunguzo mugufunga arahagarara akanya gato mbere yuko ahindura. 
kuberako wari ubizi usanzwe ukundana
bidatinze byaje kuba bibi cyane. 
ariko nta bugome cyangwa imana umuntu arabireba ahinduka ibara
Ababyeyi ba Mariya bahagaritse gahunda ye yo mu cyi. 
Yibwira ko amafaranga nibyishimo ari bimwe. 
Imvura yoroheje yatumye inzira nyabagendwa itose. 
Nigute wabonye kashe ya posita ishaje mbwira 
Nta muntu ushobora kubaho wenyine. 
Jane yateye imbere cyane mu Kiyapani. 
mw'itorero cyangwa abapadiri
n'umuntu udapfa kwemera cyane
Mu Bufaransa ni iki wahakuye
Calorie imwe nubushyuhe bukenewe kugirango ubushyuhe bwamazi bugere kuri dogere zingahe
Inzovu ikundwa nabana bato. 
Amafaranga angahe kuri Hilton Hotel? 
Twagize byinshi tunonosora inzu yacu kuva twayigura. 
Kandi ufite icyifuzo cyiza kizapfa.
Ushobora kumbwira impamvu yatinze? 
Abana bakoze umurongo wa TV. 
Rwesa atekereza iki muburyo twakemuye iki kibazo? 
Umukino wasubitswe igihe kitazwi. 
Ikipe yari ifite ubwoba bwinshi mbere yumukino. 
Ibi bishyigikira ibitekerezo byanjye kamana niwe wabivuze 
Azitabira inama aho kuba njye. 
Tonzi  akimara kubona Anita  wenyine, yamubwiye inkuru mbi. 
Yerekana impinduka; kubikora
Ibiryo bitangwa nivernaise bifite karoti nziza
Aho inkware iri kuvuza ifirimbi hagati yishyamba hamwe ningano-ingano,
Ntabwo nshobora kuyikina mbyibutse. Nyamuneka mpa umuziki. 
uzatsinda mbabajwe n'abarwanyi
Nta kibi mbona  cyane 
Nyamuneka bwira kigeli gicanda ko nta kibi yakoraga. 
Niyihe modoka yo mubwongereza niyo yambere yagurishije moderi zirenga miriyoni Morris Minor
Ni irihe jambo rikomoka ku nteruro y'Ikilatini "kugira isoni"
Tugomba kugura itapi nshya kuri iki cyumba  cyane 
Ntabwo nemera ko baduteye kwishyura. 
Igihe cyose namubonye, ​​umutima wanjye utera vuba. 
ah iyo umukiranutsi apfuye ibintu byose birahinduka
'Muri salle ye nziza, afite amaso ateye ubwoba,
Ejo banyuze iwe ejo. 
Izoi modoka iroroshye kuyikora  byavuzwe na kamanzi 
kandi ufite amaboko arambuye umunyeshuri wigomeke
Ninde ufite inkingi zikomeye, zigororotse, zikomeye n'imbeho
abagore bahura nibibazo byo gucura
Yakomeje icyumba cyo kuriramo ashyushye mu gihe cy'itumba. 
urukundo urukundo rugushyira mumutima wawe igihe gito
Ntekereza ko yateganyaga kujya gusura nyina mu bitaro. 
Ndabisezeranya aho kurahira gutangiza 
Imyemerere ye yose cyane, kandi scan
Numubare ntarengwa wa hydrogene ihuza muri HO molekile
Inzu ya Ian Fleming yitwaga Goldeneye
twite kuri serivisi zo gukingira mu gihe 
Kandi abaryamana bahuje igitsina ntibamwenyura nta anodyne.
Ndashaka kumenya neza ko ntakintu kizabaho kuri Bobo . 
Iwacu ku nkweto za shelegi nyafurika cyangwa hejuru mu gihuru, cyangwa hamwe nabarobyi hanze ya Newfoundland,
Sinifuzaga kukubabaza. 
Ndibaza aho ibi byaturutse cedric niwe wabivuze 
Iteganyagihe rivuga ko ejo bizaba byiza. 
Yakoreye indege ntangarugero umuhungu we. 
Hano muri urubura rwa Alpine
Umwuka w'Imana imbere yigihe
Niba warakoze Vatiside ninde wari kwica
Vuga firime ya mbere ya animasiyo igomba gutorwa kumashusho meza 
Ikibazo barimo kuganirwaho nabo. 
Eric ntashaka kuvuga kuri ibi  cyane 
Ndimo kugera munsi yibi  cyane 
Natekereje ko tugiye gusangira. 
Tadeyo niwe muntu wenyine ushobora gukora aka kazi  cyane 
Ibi ntabwo mubyukuri bibaho  byavuzwe na kamanzi 
Ndanagukomeza ngo ujye guhamya ibyanjye
gutwika izuba riva umwotsi parufe ya nimugoroba
Ndagerageza kwibeshaho hano. 
Ninde ufite uburemere butangaje ashenjagura impande zubwato butaka;
Nshobora kubikora njyenyine  byavuzwe na mugabe 
ntiyigeze ampa umunani wanjye
Tugomba gukora ingendo nkeya. 
munsi yimyenda yo mwijuru nubururu nkimpeshyi
Ushobora kubwira Rutikanga  ko ntakosa? 
Mutabazi  agomba kuba murugo kugeza ubu, ariko aracyari ku biro bye. 
"Igomba kuba mu mvura. Igihe kimwe mu mvura.
Tuzabimenya nimunsi irangiye. 
Kuraho iyi mbonerahamwe  cyane 
Tuzatangira saa mbiri niba yarahagaritse imvura icyo gihe. 
Nshobora kuvugana nawe isegonda imwe gusa kubyabereye i gitega? 
wigeze uvuga ibyo gice. 
Inyoni ziga kuguruka kubitekerezo. 
Iyo firime ikwiriye kuboneka rukara niwe wabivuze  
ninde wamugurije ikintu cy agaciro
Bidatinze yamenyereye akazi ke gashya. 
Niba washoboraga kubona ibyo mbona iyo nkureba,
Araryoshye kandi agira neza kubyo azi byose,
Biragoye kwizera ko kigeli ashobora kwica umuntu. 
Yagiye mu isoko hamwe nabagenzi be. 
Ntiyashoboraga kubikora mubucuruzi. 
Kandi 'hagati yo kurimbuka kwisi yose, kurabya
Amaze imyaka itatu yandika iki gitabo fabien niwe wabivuze 
Ibyo ntabwo byambaho fabien niwe wabivuze 
Inzego Nkuru za Leta nizigenga
Nidegembya kuri iki gicamunsi  byavuzwe na mugabe 
Mbone ngusange maze tubane
Kugeza  hari umusoro mubwongereza wakoresheje icyo Isabune
ariko  byaba bibi kumenya
Ububiko butanga serivisi nziza fabien niwe wabivuze 
ndakugiriye impuhwe kuko birashoboka ko abakurambere bawe ari bamwe
ntabwo ifata neza imibare ye 
Ubuyobozi bubifitiye ububasha
Bwira umwuka wanjye, "Fata
Umubyeyi yagabanije amafaranga mu bana be. 
nubuntu bwabakorerabushake bose bagaburira
Aha ni ahantu hizewe  byavuzwe na kamanzi 
kigeli, turashaka ko uzana natwe, nyamuneka. 
ntabwo ariwiyerekana mu ngofero nziza
Dick Turpin umuhanda mukuru yakoraga no kwitoza nkibyo Butcher
Ifi ireremba hejuru y’amazi yo mu kirere
Umunyeshuri yatanze icyifuzo cyumvikana. 
hasi yindabyo zashyizwe
yapfiriye hehe - muri hoteri ya Paris
Yagombaga gutandukana n'ikote rye ry'ubwoya. 
Umuhuza mwiza arashobora gutuma amasezerano agenda neza. 
Kugenda mubwato birashimishije cyane, sibyo? 
Tadeyo ni kapiteni wiyi kipe ya baseball  cyane 
Tugiye kumubona imbere ya sitasiyo ejo. 
Nagiranye amahoro nuwabikoze. Niteguye gupfa. 
nabonye ibara rya pisite
Ingofero nini ya Rwasira
Yarengewe namakuru ababaje. 
kandi yoroshye nkumuriro mwiza wibyatsi
Tugiye kuhagera ryari? 
Umuyaga ushyushye ni uwuhe
Mutabazi  ntiyashoboraga kwiyumvisha neza mu gifaransa. 
umuntu wifotoza izuba rirashe
kuva ku ntambara kugeza ku majwi y'ingoma
Ntugashinje Eric kubwibi  byavuzwe na mugisha 
Nari nzi gusa ko uzabivuga rukara niwe wabivuze 
Udukoko twa leta ya Texas 
Yahinduye ibirahuri ubwo yabizanaga. 
Ijambo COP rituruka he kuri Constable kuri Patrol
Izoi ni gari ya moshi ya nyuma  byavuzwe na mugabe 
Bakijijwe na kajugujugu. 
izitwa inzu yo gusengerwamo n amahanga yose
Ukanyiha udasize na Roho wawe
Birashoboka ko bazaza n'imodoka. 
nubwoba wagize bwibyo Kugenda
Gisa yambara ikote arasohoka. 
Ku isura.) Ariko amaso yawe aratangaza
Mumuhe ubu butumwa akigera fabien niwe wabivuze 
Ndambiwe guhangana n'aka kajagari  cyane 
afata isomo rye aho kuganduka no kugororoka
kuva ku mutima w'umuntu kugeza ku mutima w'inyamaswa
Bobo  ntashobora gukora impera zombi kumushahara we. 
Rwesa aba mu igorofa rya gatatu ryiyi nyubako  cyane 
kigeli yabaye muri gari ya moshi imwe na Mariya. 
Umujyi ushobora kugerwaho na gari ya moshi. 
Ndashaka ko kigeli amenya ko ntashakaga ko ibi bibaho. 
Rwesa yabajije Joyce icyo atekereza ko agomba gukora muri ibi bihe  cyane 
Mama yatengushye kunanirwa kwanjye. 
Gisa yari yambaye ikote ryijimye. 
nshuti nziza uragiye ntacyo umbwiye
Afungura ikinyamakuru atwikira umwana wapfuye. 
Azi gushimisha umugore we. 
Niyihe ndirimbo Rick yasabye Sam gucuranga muri Casablanca Igihe kigenda
Icyorezo gikomeje gukwirakwira muri Afurika.
Nuwuhe mwaka, andi mabanki yubucuruzi yongeyeho ubufindo bwa mbere
Kuki Simoni yabitekereza mbwira 
Ibipimwa hamwe na ombrometer Imvura
Niki cyahimbwe na Dr Edward Land muri  Polaroid
kugira ngo bareke gukubita Umusaraba
Ntegereje kuzakubona vuba. 
Ni ubuhe bwoko bwamaraso yumuntu usanzwe
Yumvise anenga umuyobozi. 
Hamwe namabara ya horizon agaragazwa namaso yanjye.
Yibajije aho yatakaje agasakoshi. 
Data ashyiraho itegeko gusoma impapuro nke mbere yo kuryama. 
Igisubizo cyawe ntabwo cyumvikana. 
abasiga aho arigendera ntacyo ababwiye
Ndakeka ko uzasobanura impamvu ibi byose ari ngombwa  cyane 
Ntekereza ko Ruganzu ariwe wasize irangi uruzitiro  cyane 
Nahaye kigeli imiti itari yo. 
Kuzuza imyaka cumi n'irindwi, nta gihe kinini,
Urasabwa n amategeko kugaragara kumuntu. 
"Urashaka kunywa?" "Oya, urakoze. Ndatwaye." 
Ikiyaga kizengurutse imisozi yatsi. 
Nta gushidikanya ko azasura Ubwongereza muri iyi mpeshyi. 
Buri gihe nkora ikosa  byavuzwe na haruna 
kandi mbega ukuntu kubaha kwanjye bisa neza
ntakintu kiva muriki gihe cyoroshye
kuzamura kugirango unanirwe 
Bibiliya yigisha iki ku birebana n’ubugingo
Niteguye kuva aha hantu  byavuzwe na kamanzi 
Urashobora gutuma inzozi zawe zisohora mukora cyane. 
Ni ikihe kigo cya Loni gifite icyicaro i Paris
ni ugutinya icyo kiyaga
indabyo zatawe zitangiye kongera kumera
Yahinduye iburyo bukabije iburyo. 
Mfite itangazo ribabaje gutangaza. 
icyumba cye aho izuba riryamye mu mahoro
Yagiye i New York, asiga umuryango we. 
Ninde wahimbye simfoni yitwaga Hen 
Yiyemeje kujya mu mahanga. 
Nasangiraga n'ababyeyi banjye. 
kumanuka uva mwijuru kuri maraya
Ngomba kumenya neza ko Rutikanga  azi icyo gukora. 
utekereza ko wumva imperuka yisi
Wowe na njye ntabwo tumeze nkuriya kamana niwe wabivuze 
Kuki Gashuhe atatubwizoe ibi mbwira 
Icyifuzo cya shobuja cyakoze itandukaniro. 
Uwo mwana nta kindi yakoze usibye kurira fabien niwe wabivuze 
Igihe kirageze cyo kwisobanura - reka duhaguruke.
Ni irihe bara ryari ryijimye
buhoro buhoro ngwa ku birenge byanjye
Kugira ubufasha bwawe byagize itandukaniro. 
Uwanjye akwirakwiza amabere yagutse kuruta ayanjye agaragaza ubugari bwanjye,
Birashoboka kumva indirimbo yanjye idafite ubwoba, cyangwa deem
Murashyi  yasobanuye neza ko adashaka kurya mbere y’igitaramo. 
Abapolisi basanze nta kimenyetso cyerekana ko bakinnye nabi mu nzu. 
Urashaka ko ikintu kimwe kibaho kuri kigeli? 
Nihutiye kumumenyesha ni amahirwe yo gupfa, kandi ndabizi.
Niyihe ntego nyamukuru ya gahunda ya nijoro
birarenze guceceka birenze ijoro
nkaho udafite inkoni kungufu
Yishimiye injyana ya korari yitorero ryera ,
manika umwenda muremure wijimye
Nibitaro Pacifique yavukiyemo  cyane 
Ibi bigomba gukora  byavuzwe na kamanzi 
Ni ubuhe bwoko bw'imyenda
Reba ibi bicu byirabura rukara niwe wabivuze 
Urashaka kujya kureba firime nyuma yo kurya nimugoroba? 
Ndi nyiri iyi resitora  cyane 
Ni irihe zina ry'ubunini rigenewe gufata amajwi 
ati adam nagira isoni cyane
Umukobwa yahakanye kuvuga nabi inshuti ye. 
Tuziko byari amakosa. 
indirimbo yinzira yanjye zose
Emi yasabye nyina gukora umwambaro. 
Dutekereza  ko ari impuhwe. 
Ibyo cyari ikibazo kuri Mutwara sibo. 
Yateguwe nk'iyerekana ubwayo.
Iki nikintu tudashobora gukora tutabanje  cyane 
ibyaha byose byakozwe nibibi byose byatewe
cyangwa natwe ubwacu tugengwa nigihe cyababayeho
Akimara guhagarika imvura umukororombya mwiza ugaragara. 
ubwitonzi bwa veleti hamwe na roza nkoraho
Izoi ni imeri yanjye  byavuzwe na mugisha 
Ntago dukwiye kugira ibi  cyane 
Aho atinze, Imbaraga zavuze:
Kirezi  ntabwo akora igikonjo. Ubusanzwe ayigura mbere yakozwe. 
Ntidushobora kureka Rutambi ngo akureho ibi  cyane 
Yiswe Ted ninshuti ze. 
Ndashaka amahirwe yo kwisobanura neza. 
buzwi cyane nkiki muri iki gihe 
Ubuzima bwe bwifashe nabi muri aya mezi ashize. 
Ndi umwarimu w'abakinnyi,
nkaho mvuga ibintu ntibyumviakne
Mukunzi  yahungabanijwe nubusobanuro. 
Nubwo wagerageza gute, ntuzagerwaho byoroshye. 
Iyi nimbwa nziza   cyane nabonye  cyane 
Bizimana  yashyizeho ubuhanga bwe bwo gutunganya
Niyihe misozi ya kera cyane mubuhinde ukurikije amateka ya geografiya
Umukobwa wanjye yatakaje ibiceri hafi ya byose yakusanyije. 
Yashinyaguriwe nabanyeshuri bigana. 
Ndabigira itegeko gufata urugendo kare mugitondo. 
Umuntu agizoe kwishyura ibi  byavuzwe na kamanzi 
Urukundo rwacu rwa muntu O rukundo rupfa,
mfite iki kumunsi ishyaka ryanyu rizagira
Nkeneye ko ufata igice kimwe cya santimetero. 
Agerageza gusoma ibitabo byinshi ashoboye. 
arakomeza nta guhemukira igihe cyose umurimo we uzamara
kigeli yabwiye Mariya aho yashyira ivalisi ye. 
anyeretse amashusho yafashe mubukwe. 
Tugomba kubikora hamwe  byavuzwe na kamanzi 
Muri Singapuru, nicyaha gucira hasi. 
urugero kongera ubwenegihugu bizongerwa
Yagiye mu ishyamba ashakisha umwana we wabuze. 
yapfuye munsi yimitako ye mishya
Ni bangahe abayobozi beza 
Nkunda iri shuri  cyane
yoo mumbabarire ubusazi nagize 
Ntaho bihuriye nifarasi, imbunda, indirimbo, ifunguro rya nimugoroba, kurambagiza,
Nigute wabashije kubikora mbwira 
Twabonye  imbaga y'abantu bari muri parike. 
Jye twembi twari duhuze muri kiriya gihe 
Birashimishije ko ntamuntu wabonye iryo kosa. 
Frank Sinatra yari umuhanzi uzwi cyane
ninde wasaga nkuwongorera mumatwi
Ndahiro  yavuze ibintu bimwe bidafite ishingiro. 
Tadeyo yaje hano muri iki gitondo kugirango aguhe ibi  cyane 
Numvise ko yari umukire cyane cedric niwe wabivuze 
Ninde ukuraho icyemezo cyinteko ishinga amategeko kidakenewe
Yanyuze hafi atandeba. 
Ndashaka ko wambara ibi  byavuzwe na mugabe 
natekereje ko ari murumuna wawe
mu bidengeri by'imbabazi
Nari nizeye ko nshobora kurya iwanyu uyu mugoroba. 
kigeli arashobora gusoma igifaransa, ariko ntashobora kuvuga na gato. 
Mariya yantumiye iwe nyuma yishuri. 
munsi yuburemere bwa Ken. Ni igice cyumuziki,
Ibi byaba byiza kuruta ibi fabien niwe wabivuze 
yahindukiye ku ruhande rw'umugabo
Nibyo Simoni yakubwiye byose mbwira 
Imbaraga zanyu zidacogora nubwitange nibyo byatumye ibirori bigenda neza. 
kumwenyura ufite isura nziza
Ntiyigeze avuga Icyongereza ageze mu Bwongereza. 
Uzi kubihindura, ntubishaka. 
Akunda kurebwa nabahungu. 
Imvugo yoroheje cyangwa imvugo yijimye yabaye igice cyawe
Nyamuneka nguriza iyo videwo uyibonye. 
Ibyo birumvikana mbwira
kigeli yagerageje gukora ibishoboka byose ngo yimure ameza wenyine, ariko ntiyabishobora. 
ariko mugihe cyambere cyo kugaruka kwikirere cyijimye cyijimye
Yinjiza amadorari atari munsi ya magana atatu kumunsi. 
umugoroba hamwe n'icyayi
Ibyo bivuga gusa ko irindi fungwa ryayo.
Ntabwo rwose nshobora kwibuka amazina yabantu, ariko sinibagiwe amasura. 
Iki gitabo ni icy'abanyeshuri bafite ururimi kavukire rutari Ikiyapani  cyane 
inyenyeri ya mbere k'umurongo 
Kugeza igiti cyose gifata indabyo icyarimwe,
Ibi ntibishobora kuba aribyo ntekereza  cyane 
Ngiye mu gitaramo mu cyumweru gitaha.
ni izihe ngaruka zononeje amaraso ya gallic muri twe
Bazabimenya bitinde bitebuke. 
Ntabwo ngizoe gukora ibi  byavuzwe na mugisha 
Kandi ubugingo bwawe bamwe gihe gushikama - ishyano turi
Uratekereza ko byari bisekeje mbwira 
Umutima wanjye uzakomeza ubutwari bwo gushakisha,
Udukubite ubuntu bworoshye.
amaraso ye azenguruka
Nkunda aya magambo  cyane 
Icyumba cye gisukurwa na we. 
Mfashe umwuka mugihe wujuje imyaka cumi nine,
bitandukanye n'imigenzo ye
Ndizera ko azagaruka mbere ya sasita. 
Alain yemeye ko yakoze icyaha. 
kandi ibirayi byaho biraryoha cyane
Cathy yitangiye nyina urwaye. 
Ibihugu byari bisanzwe bigira isuku ntago byazahajwe na COVID
ugomba inka yubahwa na buri wese
Iki gitabo kirashimishije  byavuzwe na mugisha 
Namwe abakomeye n abacamanza bo mu isi
Wamennye idirishya kubushake cyangwa kubwimpanuka? 
Nizere ko uzishimira iyi mpano.  Niba byoroshye, nyamuneka uze hano iri joro. 
gutora no kuvanaho abagize Komite
Rimwe na rimwe amara igihe wenyine. 
iminyururu ishimishije iboheshejwe imirimo
Ntekereza ko iki gitabo kitigeze gihindurwa mu gifaransa  cyane 
umusore yavuye kuri rocker we! 
N’iyo ibagiriye isoni: N’iyo ibapfuye agasoni, n’iyo ibababariye.
kigeli yazanye icyuma mugihe abikeneye. 
Kandi ntukite inyenzi idakwiye kuko ntakindi,
Mushiki wanjye azaba yarangije umukoro we mbere yuko ajya  
Kandi ndashobora kugukenera; ntushobora kuguma? "
Ibi bintu bifata radio  byavuzwe na mugisha 
Yahaye abana pome ebyiri imwe. 
Rebecca afite  umuriro mwinshi.
Ari muri we cyane kuruta uko ari muri we. 
biryoshye kumyenda yabo myiza
Yabuze icyo akora muri Coronavirusi.
cyatanze inyungu y'ubwihindurize Tumaze
Hari ikintu cyabaye kugirango uhindure uko ubona kigeli? 
Kurambura kandi biracyaryamye mu gicuku,
Ariko abatukana hamwe nabana bato kubarusha.
muri alubumu yawe madrigal
Ubwenge bwe bwakoraga ku cyifuzo gishya. 
Yanze yivuye inyuma icyo gitekerezo kamana niwe wabivuze 
Muri iki gihe, niwe mutware mwiza   cyane  cyane 
Ibihe byose ubabaye,
Yagiye i Chicago muri bisi. 
Ubusanzwe Tadeyo yasinze muriki gihe cyumunsi  cyane 
Iki nikintu cyiza cyane twakoze kugeza ubu. 
Iki nicyumba cyinama, ntabwo ari icyumba cyo gutegereza fabien niwe wabivuze 
Yirata ubuhanga bwe bwo gutwara. 
Nibagiwe ko Simoni yavugaga Igifaransa rukara niwe wabivuze 
Iyo urebye mumucyo wera, kuki amasabune menshi yerekana amabara
ururimi rurasobanutse bavuga kuko barumvikana
Nagusigiye ifunguro ryawe mu ziko. 
Urashaka gusura White House umunsi umwe? 
Ikuzimu hazajya abanyabyaha ninkozi zibibi
Ibibaho byose, dukeneye kuguma hamwe. 
umutima ufite impamvu zawo aho impamvu yangiritse
Wowe Argus Eyed
mikorobe n’abatera umwanda muraka gace
Naje kubona iki gitabo mububiko bwibitabo  cyane 
ni ukuvuga ko ntacyo akora
Umwaka ukurikira yabaye umukinnyi wa filime. 
Igiciro ikiro kimwe cyavuye kuri $  kigera ku $  muri  mugihe cyo kugurisha amahembe yinzovu
Nanditse izoi baruwa mu gifaransa  byavuzwe na kamanzi 
Urdushoborakubyumva, sibi mbwira 
Sohoka muriyi modoka  cyane 
Ibyo aribyo byose yavuze fabien niwe wabivuze 
Ese koko Mutwara sibo ni igicucu mbwira 
iyo nkoni ebyiri zikubita cyane
Urupfu rwe rwamenyeshejwe rubanda. 
Mariya yumva urumuri, bityo yambara amadarubindi. 
Ninde wanditse igitabo 'Igihugu cyanjye, Ubuzima bwanjye'
Nasezeranije Mivumbi  gusezeranya kutabwira Kariza . 
Yari afite parasol nto mu ntoki. 
ari wowe ugomba guhitamo. 
Ni irihe bara impapuro z'umwamikazi Elizabeti zirabura
Ubuzima bwe bwarahindutse rwose igihe yamurongoraga. 
Kuki ibi buri gihe bibaho mbwira 
Gutandukana gukurikiranwa no kuhagera, kwishyura burundu inguzanyo ihoraho,
Inkoko y'ishyamba ni iki
Yaramututse kubera guteza impanuka. 
muvandimwe ukora akamenyero kuboha imyenda
Aragerageza kuvuza ifirimbi, ariko ntazi uko. 
Iki nikintu nambaye nkiri muto   cyane  cyane 
Ibyo gihe yari muri Amerika. 
Ninde mwami wicyongereza wabanje gukora umunsi wa Xmas gutangaza George V.
Darcy  yasezeranyije ko azatubwira Anita  akimara kuhagera. 
mubyiza by umwuka wera
ni bo bahimbye ibyo CS Gas
Urashobora gusohoka mugihe ugarutse vuba. 
Isupu y'inyama ya ihene ni iki
muri bane cyangwa batanu kubarangi
Byagenze bite byaguteye guhagarika? 
Nubatse izoi mbwa wenyine  byavuzwe na kamanzi 
mu birahuri aho tunywa
Amababi ni ya kiriya giti-kidakubiswe
Igitekerezo cyawe kirashimishije cyane, ariko tugomba kubitekerezaho. 
'' Ariko ubu ibya kera birarengeje igihe,
mukuru wawo nsanga abantu
Ni ikihe gihugu cy'i Burayi cyabanje kunywa icyayi 
wari wanyoye champagne cyane
urwobo Umwami ahomaho ikimenyetso cye bwite 
Mu turere tumwe na tumwe twa Paris ni iki gitangwa ku mbwa Ubwiherero bwogeza
yewe mugore wapfuye yakuyeho mumyenda yimyenda
Nta kintu na kimwe yavuze ku cyifuzo cye. 
Nzi ko uzakora neza mubuzima.
Ibyabaye byagize ingaruka kumuryango wanjye wose. 
eseNigute utabibona mbwira 
kugirango wirinde ikibi kibi
Ni ubuhe bwami bwigaruriwe na Bahlol Lodi, Sultan wa Delhi, mu mwaka wa 
Nkeneye kumenya neza ko ubisobanukiwe  cyane 
Sinzagufasha muri ibi  byavuzwe na haruna 
Gahunda ya ubukwe yateguwe ryari
Amaherezo ukuri kwagaragaye mu rubanza 
Tuvuga ko yaretse akazi. 
Rimwe na rimwe biragoye kwiyumvisha kumugaragaro. 
Ninde wakunzwe na mubirigi
Migambi  yariye ikintu cyamurwaye. 
Yinjije amafaranga menshi mubucuruzi bwe bushya. 
kigeli birashoboka ko ashaka kuvuga kubyabaye. 
Umunyabugeni ukomeye yateye imbere murukiko nuwuhe mutegetsi
Vanilla ni umwe mubagize umuryango Orchide
Illinois umujyi wa kabiri munini hamwe nushinzwe iperereza kuri TV 
Kuki Simoni yankorera ibi mbwira 
Umugezi wa Tibet winjira mu Buhinde unyuze muri Leta ki
Covid-cumi n'icyenda yaje itunguranye.
Nashimishijwe n'amayeri ye y'ubumaji. 
Umuyobora akubita umwanya kubitsinda kandi abahanzi bose baramukurikira,
Kalarisa  yashakaga kurangiza gukora
Ruganzu ntatekereza ko imvura izagwa kuri iki gicamunsi  cyane 
Ubusitani  buzengurutswe nuruzitiro runini. 
Ariko urukundo rwavutse Mububabare, nkububabare, nukuri.
Amaze kurangiza kaminuza, yagiye muri Amerika. 
byabagabo bakuze mubwongereza nicyo kirenga metero  z'uburebure
Banyuzwe no kudatekereza ibitekerezo bya buri wese.
icyubahiro cyawe kirabagirana mu cyubahiro cyabo
Uwiteka azakomeza abe hafi yanyu
Izo terefone ntizikora kamana niwe wabivuze 
Buri gihe ahora yinubira ikintu cyangwa ikindi. 
Akanigi mu ijosi.
Yahoraga atongana n'ababyeyi be. 
Namugurije iki gitabo  byavuzwe na kamanzi 
Ugomba gukoresha igihe cyawe igihe ukiri muto. 
Ugereranyije Ubwongereza mubuzima bwabo burya ibyo Amashashi 
Ni ikihe kibazo gikomeye idini rya Isilamu ryahanganye na cyo nyuma
kigeli ahobera Mariya amusoma gato ku itama. 
imyaka n'inshingano bye bituma ubuzima bwegera
Ese birashoboka ko abana barya muri resitora yumwotsi? 
kumva intambara ikaze iryo joro n'umunsi birasezerana
Ibyo ntibisanzwe, sibyo mbwira 
kandi hari nkumuriro wibyatsi
Muri icupa nta mazi ahari  cyane 
Ndahuze cyane kubwibi  byavuzwe na kamanzi 
Mu rugendo rushyigikira isura, koga
Urimo utera intambwe igana kukibazo cyawe? 
ibyo ubuzima bwawe numubiri wawe bimaze kumeneka
Mu mucyo wihishe mucyumba cyanjye.
Simoni azaba yarabitekereje rukara niwe wabivuze 
Abakiriya bakoze gutegereza hanze mumvura amasaha menshi. 
Eric yambwizoe gukora ibi  byavuzwe na mugabe 
Yita kubantu benshi bageze mu zabukuru. 
Nifuzaga ko Simoni yadufasha cedric niwe wabivuze 
impumuro nziza ya vestige ya bamwe babuze karnasi
Ntawe uzi ibyamubayeho. 
Umugabo we yashakaga kandi kurera abana. 
Muri Floride birabujijwe ko umugore akora ibyo ku cyumweru
(Ntabwo mvuze kugwa kwa Alamo,
iyo arambiwe igihagararo cye cyibinyoma
Ibyo biraremereye nkibi mbwira 
Iki nicyo nashakaga  byavuzwe na kamanzi 
Mfite urufunguzo rw'ibikoresho by'inzu yanjye yihishe hanze. 
Igitekerezo cye cyari kigufi kandi kugeza aho. 
Umwana yakuwe mu nzu yaka. 
Uru ni uruzinduko rwawe rwa nyuma i Gasabo? 
Ibyo byaba ari ibintu bitangaje fabien niwe wabivuze 
mu byombo byashenywe mu bugereki ku gicaniro
Iri funguro riraryoshye  cyane 
hakoze ibikorwa remezo hakurikijwe intara
Rutikanga  agomba kuba yagarutse mugihe cya sasita. 
sitasiyo izwi cyane yo mu misozi yo mu Buhinde bw'Amajyepfo, 
Ni ikihe kibi kiri muri izoi mbwira 
Nyamuneka funga umuryango mbere yuko usohoka.
Afite amatsiko yo kumenya uwabohereje indabyo. 
kigeli yambajije icyo nibwira ko kigiye kuba. 
Nubwo igihe kibabarira, nawe azakubabarira,
amagi mato njye sinyakunda
Tugomba guhagarika ubu bushakashatsi  byavuzwe na kamanzi 
Mama yashyizeho ameza yo kurya. 
Nubuhe buryo amazi agabanamo mugihe cya fotosintezeza
Niba ifeza yashyizweho kashe n'ingwe mumujyi wa Londres wasuzumwe
kigeli yasabye umukunzi we kumubabarira kuko yibagiwe isabukuru ye. 
Yitoza gucuranga piyano buri gihe. 
Yagiye mu Buhinde anyuze mu Buyapani. 
iperereza rikomeye cyane kuburyo havamo ni bindi byaha
uyu munsi bakundwa bapfuye ntukiriho
Vuba ntamuntu numwe uzagira icyo akora nawe. 
Bitinde bitebuke, ingwate zizabohorwa. 
Niki gicurangisho gifite gourd, igitugu, ibinyomoro n'amababi ya Sitar
Kwihangana kwe n'umurava mu busore bwe byatumye agira uko ameze muri iki gihe. 
Inzu ye iri hakurya yikiraro. 
Rutikanga  ntashaka gukora ikintu kinini muri byo. 
inzoka yamanitswe aho buri wese arebaho
Yayizanye ku bunini bw'indorerwamo, yishyiriyeho
kandi ibidukikije birambabazaandi ntizigera ibaho
Nkeneye kuva kuri iki kirwa  byavuzwe na kamanzi 
Mfite igice cyubwenge bwo gukora umurimo. 
Uribuka uwo munsi mbwira 
Tmutekereza  ko nshobora kubikora ubwanjye  cyane 
Aho, usibye mwishyamba, wasangamo ibimasa byidubu no Kungurana ibitekerezo
Ntabwo aribyo twateguye  byavuzwe na kamanzi 
kandi inyenyeri yose itanyeganyega ninyenyeri izamuka
Ni he dushobora guhamagara kuri terefone? 
njye nta kintu  ati eva  ni  umuyaga 
Ashishikajwe gusa n amafi ninkoko. 
Urashaka rwose kubikora mbwira 
Mufite imbwa ishobora kwiruka vuba. 
Yihutirwa gushimangira ko ahamagara umuganga. 
Umugabo yararenganye nta kumureba cyane. 
Ku cyumweru gitaha, azahaguruka i New York. 
Birashoboka ko ngiye gusonza vuba. 
ni urukundo rwihanganira byose ndetse rubabarira
Ni ubuhe buryo bunini bwa Mexico 
Utekereza ko bizakurikiraho iki? 
Noneho gutinyuka no guharanira - igihembo gishobora ariko kuba icya
Kandi ikintu icyo ari cyo cyose mfite ndagihaye.
Kandi isi, idahumeka, ireba umukino wicyubahiro--
ntiwirengagize ubwuzu bwanjye kandi ntuzigere ubabara
Ugereranije nuburyohe bwabo.
Mutwara sibo yahoraga atyo. 
Nyamuneka ongera izoi viza  byavuzwe na mugisha 
Iyo amenya ibisubizo, yari gutungurwa. 
Nyamuneka sobanura impamvu yamuteye gufatwa. 
Abantu bita abagwanafirimbi bakoze iki Cyiza
namwe ku mana yeguye kugirango aceceke
Ndi umunyamigabane muri iyi sosiyete  cyane 
Buri gihe ngiye kuba hano kubwanyu
Ikimandare na Peter Pan nibihe bice byimyenda Abakunzi
nkawe buri wese arabengerana
Nakoze urutonde rwabantu nashakaga gutumira mubirori byanjye. 
Abantu rero bagombaga kubatera inkunga. 
Iyo sakoshi isa naho ihenze fabien niwe wabivuze 
Yashyize umutwe ku gituza kugira ngo yumve uko umutima wanjye utera. 
Mutwara sibo yavuze ko afite inyota. 
Nigute ushobora kuzunguza ikintu izuba ryumye
Urugendo rwacu n'ingamiya rwabaye uburambe. 
Mbwira impamvu yamuteye. 
Ntushobora kwitonda   cyane mubihe nkibi  cyane 
Sinzi igihe ibyo bizatwara  cyane 
ibice birimo amacandwe na flegm,
Nahamagaye isi ninyanja igice cyafashwe nijoro.
baho uyu munsi mu migi yacu
Iminyururu ye, kandi ntiyabujije kasho ye?
Yarumwe ninyamaswa yo mwishyamba. 
Witondere kuduterera umurongo ukimara kugera 
Icyampa nkamenya uburyo bwo kubona amafaranga menshi. 
Nkunze kunywa icyayi kibisi hamwe nijoro. 
Ni ikihe kinyamakuru Alfred E Newman agaragara YAKOZWE
Iyo ukuboko gukundwa kurambitswe iwacu,
Buri gihe avuga amagambo nkaya! 
nkunda amashyiga yirabura hamwe na soot
Ni ubuhe bwoko bw'imikino ukora? 
Hariho ukuri kuri kuri kamana niwe wabivuze 
Guhiga, kwambara, bishaje nigiciro Charles Edward ubwoko bwa Tartans
Abashinwa bafata iki nkuburyo bwo hejuru bwubuhanzi bugaragara
Nubwo wagerageza gute, ibisubizo bizaba bimwe. 
bukeye adamu amubwira
Ndashaka igikoni nkiki  byavuzwe na haruna 
Bizatwara kigeli igihe, ariko amaherezo azarenga Mariya. 
Ikinamico yakozwe na we. 
Bisobanura Ubuvumo burindwi Twavuyemo.
Ntamuntu numwe wagombaga kugaragara kumuhanda. 
kigeli yabwiye Mariya urwenya, ariko ntiyatekereza ko bisekeje. 
kigeli yagombaga kubwira Mariya uko byagenze. 
Philip  yakoze ibara ryihuse mumutwe. 
niba akurura ibirenge bye biremereye kashe yinkomoko
Izoi myenda irumva neza  byavuzwe na mugisha 
Afata tagisi avuye kuri sitasiyo amujyana iwe. 
honk arabivuga, akabyumva nkubutumire,
Rutikanga  na Kirezi  banyuze muri rubanda. 
Twari dukwiye gukora gahunda yitonze mbere. 
irahari ariko ndumva ihumeka
Yamuhaye amabwiriza make yo kuvuga. 
Kandi kwerekana gusa shobuja nanditse igisigo.
Wowe na Kanani murakaza neza mugumane ifunguro rya nimugoroba. 
Niba ubona kigeli, nyamuneka umubwire. 
Nibyo abantu benshi bakora kamana niwe wabivuze 
Yasobanuye neza ko ashaka kumurongora.
iyi vestibule yishyira hejuru yuzuye hejuru yinzugi
Bobo  yagenzuye kugirango arebe ko gaze yazimye. 
Sniper yatoraguye abahohotewe umwe umwe. 
kigeli yasunitse buto, ariko ntakintu cyabaye. 
Nigute dushobora kuva muri uru ruziga rubi mbwira 
Murumuna wanjye yatewe ubwoba numuntu uzunguza imbunda. 
Namubwiye ngo ambwize ukuri, ariko azunguza umutwe. 
Ni ubuhe butumwa bw'igitabo cya mbere cyacapishijwe mu Bwongereza 
Tugiye kujyana ibi mubiro byanjye  cyane 
kureka ibi byishimo n'ibyishimo
kuberako ntitugomba kwibagirwa ikintu na kimwe
Ibyo nakekaga igihe napfaga ibyatsi,
Ni ikihe kigo wigamo
Kora uruziga kandi ufate amaboko. 
kigeli azi uko byagenda aramutse adahagumye. 
ibyo birahungabanya kandi bigatuma amarira akura
Amateka ya Minisitiri w Intebe   
Alice yatinyaga nyina ukomeye. 
Ibyo ndimo turashaka bisa nkibi  cyane 
Gerageza kutagira icyo utangaza. 
Mutabazi  yafashe urubura, akora urubura rujugunya kuri Kirezi . 
Iyi ntago ari inshingano zanjye  cyane Ni ibyawe  cyane 
Nagize inshuti na we igihe namaze i Londres. 
Abashakanye bakuze bicaye hamwe. 
Hashize kari data data apfuye. 
Ubucuruzi bwafunguye ibyumweru bibiri bishize. 
Kuki utekereza ko ibi bibaho?  Uzi neza uko byagenze. 
Ntago ntekereza ko nshobora gukora ibi  cyane 
kwibuka amazina yabo ntibyoroshye
Twagize inshuti na Jane. 
Azagaruka avuye ku ishuri saa kumi n'ebyiri. 
Icyicaro gikuru cya Banki Nyafurika itsura amajyambere kirihe
Ni Umunyamerika, ariko aba mu Bwongereza. 
Ntamuntu numwe wabonye ko adahari kugeza inama irangiye. 
ninde uzongera kurabya urutare rwo ku isi
ukuguruka gukabije kwa buri kintu
Ntayo bafite, ndetse hariya, bashimishijwe kurenza njye.
nawe wahungiyeyo ntakiza wahabonye
kigeli yasobanuye neza icyo yari yiteze ko dukora. 
Reka twibagirwe ibyabaye uyu munsi. 
shimishwa ninkuru zabantu ntigeze mpura nabo
Nyamuneka ntukifate nabi  byavuzwe na kamanzi 
Niba isura ishobora kwica, naba narapfuye. 
Ni ikihe gihugu ikawa 'Mocha' ihingwa
Ntabwo ari amazi ya roza neza ariko arakora
Nakoze ikosa rikomeye ku kizamini. 
Imashini yari yuzuye umukungugu. 
Utekereza ko byagenze bite koko? 
ihagaze kuri mudasobwa ikoreshwa
Imyumvire ye irakomeye kurenza uwanjye,
Yataye umutwe kubabara umunsi wose
Mugihe wigenga, wujuje imyaka itandatu,
Umukobwa muto yamwerekejeho ururimi. 
Nkunda izoi resitora  byavuzwe na kamanzi 
Igipfundikizo cy'imyanda yatwikiriye , umuntu urwaye imbere yajyanywe mu bitaro,
John yahimbye ijambo ibicurane
Umuriro na vino, amabanga ya Edeni
Iyi saha yantwaye ibihumbi icumi yen  cyane 
Ubwiherero mu nzu nshya ya kigeli ni bunini 
Ongeraho iyi mibare  cyane 
Mu Ntambara Yinyenyeri  yerekanye Umwami w'abami 
n'urubyiruko rwo kwifuza
Nategetse pizza kuri terefone. 
Agasanduku, guhisha ihwa ryo gutenguha,
Ni iki inyamaswa zidakingira zonyine zifite 
Ikintu kibi kuriyi calculatrice  cyane 
Gusesengura ibibazo bibangamiye ubumwe
kurenza ikigereki n'ikilatini
Tugeze kuri stade, umukino wari utangiye. 
munsi yumvise amerewe nabi cyane. 
Amateka ye yansubije mubwana bwanjye. 
Tugiye kurebera hamwe umukino mu nsi ya. 
Ibaruwa ye yandakaje 
nshuti yanjye yera mushiki wanjye
kandi uhindure idirishya ryawe ubusitani mwijuru
mugihe bitakiri ikibazo cyabo bagiha police
rimwe na rimwe asura ibiro bya se. 
Ubushize twasangiraga hamwe, wari kurya imboga gusa. 
ariko ndabaryohewe numubabaro
Aya masuka ntashobora gushyigikira ibitabo byinshi fabien niwe wabivuze 
Ibyo byonyine byatumye urugendo rugira agaciro. 
Philip  yinjiza amafaranga menshi kurenza Kirezi . 
Niki cyigishwa muri Californiya 
Ni ikihe gihugu umushinga w'amashanyarazi menshi cyane ku isi
Iyi mfungwa ntigomba kugirirwa ikizere  cyane 
Intebe ishaje yinubiye munsi yuburemere bwe. 
Nyina yagiye muri Amerika kwiga icyongereza. 
Uru nirwo rufunguzo rwakinguye urwo rugi  cyane 
Reka tugende Gabo  akimara kuhagera. 
Nibyo rwose yashakaga fabien niwe wabivuze 
Ibaruwa itukura, yera nubururu
Izina ryo hagati ryawe ni irihe?
"Uri Igisuwede?" "Oya, ndi Umusuwisi." 
Yari amaze kuryama ubwo namuhamagaye 
Ninde wanditse iyo migani
uwahombye arabyimenyera ntawe atakara
Urdushoborakunyereka uko natangira iyi mashini mbwira 
ubumenyi bushobora kwigishwa kandi budashobora kwigwa
Izoi modoka ikora kuri alcool  byavuzwe na mugisha 
Simoni ntazigera abivuga fabien niwe wabivuze 
Kuri uwo mugoroba hari hakonje cyane fabien niwe wabivuze 
ariko ntabwo ari byiza cyane
Niba hari ikintu cyabaye kuri kigeli, sinzi icyo nakora. 
Nasanze bigoye kumenya ibyo yavugaga. 
Ibyo aribyo byose, ntazahindura ibitekerezo. 
Ewe izuba rirashe ry'umunsi wo gusubirana,
bateje imbere uburyo bwo kuboneza urubyaro
umunsi umwe nsanga imigabane ye inanutse
asobanurira umuryango we imana ibirori byabo ni ijuru
niyo mpamvu nkunda kuguhobera
Umukinnyi wa filime yasuhuje abakunzi be kuva kuri stage. 
Ruta  yari afite ubwenge buhagije bwo kudasohoka wenyine nyuma y'umwijima. 
Binyuze muri njye amajwi menshi maremare,
Yakomeje kubyina mu kirori cyose. 
Ndashaka kumenya neza ko uzagenda neza. 
Avugwa neza nabantu benshi. 
Ishuri ryingabo zUbuhinde riherereye he
Inyanja itukura iherereye he
gukora bateganyaga guhunika ibiribwa
Nkuko byavuzwe, wamubonye vuba aha? 
Yagize ubwoba abonye umugabo amukurikira. 
bigoye byimibare myinshi
Ese Igeragezwa ryatsinzwe fabien niwe wabivuze 
kigeli ntashobora gutekereza ahantu heza ho kubihisha. 
Nahisemo gufata icyemezo cyo kuba umuganga. 
Abashinwa babikora buri myaka
Ntabwo nashoboye kubona kigeli kugura ibyo, uko nagerageje kose. 
Yavuze ibyavuye mu kizamini? 
Afite amaso ya se n'izuru rya nyina. 
Turashobora kongera igihe ntarengwa ibyumweru bibiri? 
Ntukavuge nabi abapfuye. 
Ntabwo twigeze tubikora mbere  byavuzwe na kamanzi 
Ndahiro  yavuze ko yashakaga gushimisha Kariza . 
Ni ubuhe busobanuro uzatanga
Azagera i Tokiyo mu ntangiriro 
Tuzakora umugabo muri wewe. 
Ntidushobora gukuramo ibi tutiriwe Eric  cyane 
Igisubizo cye kibi cyamuteye gukubita urushyi. 
Urusengero rwa Lingaraja rwubatswe he 
Shokora ikorwa mu bishyimbo bya kakao. 
Terefone yahimbwe mu gihumbi namagana cyenda na Bell. 
Ntabwo uri mu mwanya wo gutanga ibisabwa. 
umuhanga mu bumenyi bw'ikirere yari umucuranzi igikoresho ki 
ikoranabuhanga nubushakashatsi nibyo byimirijwe imbere
Nijisho ryijimye ndabaza, Umukobwa wanjye muto arihe?
Mariko  yatanze ikindi cyifuzo. 
Niyihe modoka yatowe nk' imodoka yu Burayi 
Musa yasomaga ikinyamakuru muri pajama ye. 
Niba Rwesa yarasabye Joyce inama nyuma, ntago yari kugira iki kibazo  cyane 
Intumwa z’[imana y’abapfuye] Yama zihita zimuta ku ngoyi ziteye ubwoba
Ibitabo byaturutse ku Mana: Torah, Ivanjiri, Zaburi, Imizingo ya Aburahamu, Korowani
Batinya ko ashobora kuba yarapfuye fabien niwe wabivuze 
Ndi aho nari ntegerejwe? Nari mfite hafi
Ninde uhangayikishijwe n'ubusanzwe n'ubukungu bw'amafaranga leta ikoresha
Cake nziza cyane yatumye umunwa wanjye uba amazi. 
Nyirasenge yangize ijipo nshya. 
ni izina ry'irihimbano ry'umwanditsi
Urashobora kunjyana ku kibuga cy'indege, ndakwinginze? 
abanyeshuri b’abagabo bo muri Californiya 
mbwira  ndamubwira uko ubimbwiye
Nohoka mubyo wambujije gukora
Waba ufite igitekerezo cyukuntu ibi bigutera ubupfapfa? 
Ntabwo wumva ibibera. 
Ubwoko bwa Somaliya, Balineine na Abyssiniya
hunga umweru wagabanutse
Mivumbi  anyeretse uburyo bwo gukora spaghetti. 
Ariko nabuze ibyaruta ibyawe
Ntabwo nigera mvuga ijambo ntiriwe ngira ubwoba. 
Mubwire ko naniwe kamana niwe wabivuze 
Iki gitabo cyagurishijwe neza mu Buyapani  byavuzwe na rugero 
Ninde wateguye ihuriro rya Maratha kurwanya abongereza biganisha ku ntambara ya gatatu ya Anglo Maratha
Yashyize imitako ye yose mu gasanduku gato gatukura. 
Ibi byose nabigenzuye  byavuzwe na kamanzi 
Ubwoko bwa zinfandel Ubwoko bwinzabibu bwera
nashoboye gukemura iki kibazo muburyo ubwo aribwo bwose. 
Nibyo byose urakoze umuntu abona cedric niwe wabivuze 
Uyu mutwe kuruta amatorero, Bibiliya, n'imyizerere yose.
Sinzi niba uhuze. Nyamuneka mumfashe nonaha. 
Hafi yiminota icumi kugera kuri bisi. 
niba ibyanjye bitanga inzira uzabizamura
Hanyuma akeka ko abizi
Nibyo wavuze ejo fabien niwe wabivuze 
Ndbagiyekandi nibyo fabien niwe wabivuze 
ntibyemewe gushyira ibyo mumashini yo hanze
Buri munsi akora imyitozo yo gucuranga inanga. 
twumva impuhwe mumitima yacu zinyeganyega
Abagenzi hafi ya bose muri bisi bari basinziriye igihe impanuka yabaga. 
Ikintu kibi rwose cyamubayeho. 
ubuntu kuruta mu gicuku wenda
Ibintu byose birumvikana ubu. 
Ntabwo bishoboka ko kigeli azitabira inama. 
Mugihe ibyiringiro byigice nkibi Birema,
ubwo agomba kuwuhe mpande
shyira ibyiyumvo nkamazi ava murutare
Gukemura ibibazo nubuhanga bwo gufata ibyemezo nibyingenzi mubuyobozi. 
Murenzi  afite amasaha atatu gusa muri bisi. 
Nzaba narangije akazi saa munani. 
bibereyeho kwereka abagenzi ibyo babujijwe gukora  se aho babujijwe kunyura
Muri wewe wahamagaye Jl cyangwa   muri film ninde wasubiza Ghostbusters
Wabwirwa n'iki ko ibi bigiye kubaho mbwira 
Ni ayahe madini ibyanditswe byera bigabanijwemo 
Yasabwe kwicara muri komite. 
Ugomba gusoma ibi  byavuzwe na mugisha 
amaso yabo ntagihinduranya inkuba ya kera
Iyo ni inkuru nziza rwose fabien niwe wabivuze 
Ndashaka ko wambara ibi  byavuzwe na mugisha 
Ifirimbi ya parike, umuzingo ukomeye wa gari ya moshi yegera imodoka,
Abanyapolitike b'Abataliyani baransaze. 
Nibyo Mutwara sibo yashaka mbwira 
Hagomba kuba kigeli abwira Mariya ko adashobora kugenda. 
Perezida wa mbere w’umugore wa Perezida wa Kongere y’Ubuhinde yari muntu ki
ikamba inkoni y'inkweto n'inkweto zijimye
Ov er iranyerera ku bicaniro byabo; amashusho yaguye
Urubura rwagiye rugwa kuva muri iki gitondo  cyane 
iyo nza kuba imana nari guhindura byose
Urashobora guha kigeli icyo ashaka gusa? 
Nzi neza izoi ngingo  byavuzwe na kamanzi 
Ni izi ndege mujya mubwirwa,
Ntabwo binteye uburwayi kuganira ku nshingano zabo ku Mana,
Kandi yambura umupfakazi - ukwirakwira mu mahanga
Nshinzwe ubu butumwa  byavuzwe na kamanzi 
Nzareba neza iki gihe  byavuzwe na kamanzi 
Nta cyumba gifunze cyangwa ishuri bishobora kuvugana nanjye,
izwi cyane nka Colosseum i Roma
Iyi ni imodoka yatumijwe mu Budage  cyane 
Twari twizeye ko azatsinda kamana niwe wabivuze 
ubushyuhe bwa buri munsi ni bwinshi
ku iduka ku bw'amahirwe. 
No kuduhaza uduhumuriza
Ni ryari imishahara y'abacamanza bo mu Rukiko Rukuru ishobora kugabanywa
Niki inyoni ikoresha ururimi rwayo 
Ubwa mbere ntabwo namukunze
Ibi byari byiza cyane kamana niwe wabivuze 
Ntabwo niteguye kubi  byavuzwe na mugabe 
Urashobora kujya muri gereza kubwibi rukara niwe wabivuze 
Kirezi  arashobora kubikora niba tujya nyuma yisaha. 
umunsi umwe yafashe itabi ararinywa
kandi fichte wanyereje urusengero rwubusa kandi rubabaje
Nibanze ku bintu nakundaga.
Mbabajwe cyane no kubyumva kamana niwe wabivuze 
abashakashatsi muri kovide babonye urukingo
Isabukuru yubukwe bwacu iraza vuba. 
Iyo mashini iracyakoreshwa mbwira 
Nuko incuti za Yobu eshatu zumvise ibyo byago
Umugabo yarumwe n'imbwa. 
Nabwiye Murashyi  inshuro nyinshi kudasebya Kalarisa . 
ku meza ye hari hateretse ibintu byinshi
Twese twizera ko iyi mirwano ihagarika amahoro ku isi. 
Bikorewe nisi twe
Ntabwo nashoboraga kwiyumvisha neza mu gifaransa. 
Nyamuneka umbwire uko watangira moteri. 
ibihe isambu n'umuryango mubakundwa
Walter yakinnye igice cyurukurikirane rwa Star Trek
kigeli yambwiraga gusa inzu yawe nshya. 
Turashaka kwemeza neza ko Murashyi  ashaka kubikora. 
kigeli ntacyo yashoboye kubikoraho icyo gihe. 
Akunda gutembera wenyine. 
Mugisha, ntabwo Grandsir Stark, ni Nyirakuru,
Iyi jeans yunvikana   cyane  cyane Nshobora kugerageza ku bundi bunini? 
Iki ni ikiyaga cyiza   cyane nabonye  cyane 
utatsinze cyangwa upfa kubera gashi y'intwari
Manda zingahe manda yinteko ishinga amategeko yongerewe
we amarira yose azayahanagurwa
Ntabwo nshobora gusa no gukora contact. 
Imashini ya Foudrinier ikoreshwa mugukora Impapuro
Icyo gihe nari i gitega. 
kandi gufata ijwi rye ridapfa
Ntunyitayeho, kigeli. Gusa komeza ukore ibyo aribyo byose wakoraga. 
Sogokuru yakoze uruganda uko rumeze. 
ariko gusomana ntibyemewe
Intandaro yuburakari bwubucuti butandukanijwe, amajwi yoroheje yabarwayi,
Iyi kote ntikinkwiranye ukundi  cyane 
Yari aherekejwe n’umugore we mu birori byo kurya. 
nigitabo cyimana ni inyandiko yayo ikomeye
niba wari uwanjye (reka tugire inzozi zidasanzwe)
kubwanjye amaherezo ingano z'umucanga
Twabonye umuhungu wiruka hejuru yikamyo. 
Nibyo koko kigeli azajya muri Ositaraliya umwaka utaha? 
Nizere ko wibeshye kurizoi ngingo  byavuzwe na kamanzi 
Ni ikihe gihugu cyonyine cya gikirisitu muri Aziya Filipine
Ibi biva muri Ositaralizoa  byavuzwe na mugabe 
Ntamuntu wagiye kuri sitasiyo kureba kigeli avuye mumujyi. 
Ijambo "ibinyabuzima bitandukanye" ni ayahe magambo abiri
amaso yuzuye igicucu gusa
Ntazi uburyo azana umunezero mwinshi.
Idini ry’Abahindu ryakwirakwiriye mu rugero rungana iki
umuryango hamwe n’ imikoranire mike
Ntabwo ari akazi koroshye. 
Rutikanga  yariye saa sita muri parike wenyine. 
Bikwiye kuba umusazi. "
Niki gituma izoi idasanzwe mbwira 
Urashobora kuva i Washington ugana New York muri gari ya moshi. 
mugukora umwobo  wo guteramo imbuto
ntidushobora kubara nta terabwoba
Uyu ntago ari umukino  cyane 
Niki mwateguye kutugaburira uyu munsi
Mama ntiyigeze yumva amerewe neza. Niba hari ikintu, yasaga nabi. 
Ibimera byangijwe nubukonje. 
Niyihe ntwaro yitwa mubikoresho bya muzika Bazooka
Mutwara sibo yari akwiriye kurenza ibi. 
Ko umugezi uzamuka mu kibaya cyubusa.
Iki gihe ntuzaba wenyine  byavuzwe na rugero 
Segmental, Primitive, Doucine, Elliptical ni ubwoko bwibyo Arch (mubwubatsi)
Ni irihe jambo ryakoreshejwe mu gusobanura imiterere y'isi
isaha yo gutabaza
hafi yumugezi aho twari dutegereje
Ari ko bahangaza.
Umwubatsi w'icyamamare yubatse iyi nzu  cyane 
ashobora kumwibagirwa cg ntamwumvire
Kandi bitagira umupaka ni amababi akomeye cyangwa yunamye mu murima,
Impanuka yabaye kubera uburangare bwe. 
Murinzi ntizoashakaga ko ibi bibaho  byavuzwe na kamanzi 
Urutonde rusange rwatanzwe,
Yashutswe n'inshuti. 
ni ubwoba bwibyo Amavubi akora
Kurambura ibiganza hanyuma uzamure imifuka yimifuka,
inzozi za vino no kurema
Mutabazi  ntabwo yageze kuri sitasiyo
Afite ibirori byiza hamwe nudupupe nka bagenzi be
Kuruhande rwamanutse eve yaje kudutera ubwoba.
Doggerel yanditswe nabasizi bakuze iyo
Yakoze ingingo yo kunsura. 
Wakoze amakosa menshi. 
Bidatinze yakize indwara. 
kigeli gusa byabaye kuri bisi imwe nari. 
igihe cy'itumba umuja we hamwe na we
yateye amababa yayo manini abiri inyuma yanjye
uzagomba kuza kubera ko tumutegereje
Urakoze kuntumira ngo dusangire. 
Nyamuneka uhindure ibi mbwira 
Iyo yari isake nto cyane nabonye mubuzima bwanjye. 
Ntidushobora kwihanganira gukora amakosa ayo ari yo yose. 
Hagarika uyu munsi nijoro hamwe nanjye uzagira inkomoko yimivugo yose,
Hanze y'aho bari bari imbuto yamenetse.
Ni ubuhe butumwa ubushakashatsi bwakozwe mu bukungu bwashyizwe ahagaragara
Iyi firime nimwe mubyo nkunda ibihe byose fabien niwe wabivuze 
Niba tugiye kurangiza ibi kuwa nyuma, byaba byiza tutataye igihe  cyane 
Nzaba ndekuwe kuri iki gicamunsi  byavuzwe na kamanzi 
Kudashira kumagambo yamagambo yimyaka!
I Roma ya kera ni Inzu ya tabularium ya rubanda
iyo modoka irimo Udukoko
Ingoma itagaragara izwi cyane nkicyo
Umururumba utuma abantu bakora ibintu bidasanzwe. 
Abanyaroma ba kera basize umusatsi hamwe nibicuruzwa biva mu nyoni
Yafashe icyemezo cya nyuma kuri ibyo bibazo byose. 
Mfite reservations zo kurya. 
Urabona, ibanga ryo kubaho 
Abo bombi bakora couple nziza kamana niwe wabivuze 
Nyamuneka uzane udukombe tubiri twicyayi nigikombe kimwe cya kawa. 
Kuva ryari wita kubitubaho? 
Tumaze kubona amategeko ashyiraho Ikigo
Nzi neza ko nifuza ko Migambi  yafata icyemezo. 
Ntabwo aribyo  byavuzwe na kamanzi 
Urashobora kwiyumvisha ko nkora agatsima? 
kigeli yabajije Mariya niba azanye na we. 
Yamuhaye ibiyobyabwenge kugirango aruhuke. 
Mariya yambaye ibishishwa bibiri munsi yumwenda we. 
Ni irihe tsinda ry'abahanzi ukurikira
byibuze gerageza ibi
Ikintu cya napiform gikozwe nka shitingi
Niba inguni iri hagati yindorerwamo ebyiri ni  °; noneho umubare angahe w'ishusho uzakorwa
Umuhungu wese agomba kwambara karuvati 
ni ubuhe bwoko bwa coronavirusi wanduye
Nkunda aha hantu gusa  byavuzwe na rugero 
ko mu maso he hatari haameze neza
Natekereje mu kanya kigeli agiye kubwira Mariya uko byagenze. 
Urusaku runyura intoki mumitima yabo no kubaha ibyanjye.
Ntacyo yashoboraga gukora. 
Bitinde bitebuke, tuzamenya ukuri. 
nkuko bari bafite ikuzimu n'ijuru mubuzima bwabo
Imbaga yishimye, umupolisi ninyenyeri ye yahise akora inzira ye yerekeza hagati yabantu,
Karaveri yabonye aya matike kubusa  cyane 
Kuki ukora iyo sura? 
Twagiye muri bisi tugera i Londres. 
Ngo nkureke burundu nigendere
Urupfu, imbuto zaba nkizo mwagiyeho?
Ubwo ni bwo buryo bwa kera cyane mu gitabo.
Umuganga w'icyamamare yagize ijambo kuri sida. 
ibindi bikorwa bishingiye kurukundo
Zeru ku ruziga rwa roulette ni ibara Icyatsi
Turashaka kumenya impamvu dukora ibi  cyane 
Ntacyo bitwaye kuri we yaba atuye mu mujyi cyangwa mu gihugu. 
Menya neza ko ubwira Rutikanga  kuba hano saa mbiri nigice. 
Yagiye ku izina rya Johnny. 
Iri jambo ntabwo rikoreshwa  byavuzwe na kamanzi 
kandi wambaye imyambaro y igiciro
Nyamuneka wemere mbikuye ku mutima. 
Byari byiza ko witegura umukino ukurikira. 
nka parufe ya kure y'urutambiro
Dativa yinjiye muri leta ki
Ugomba kuryama. Hafi ya saa sita z'ijoro. 
Kugira ngo abeho neza, yagiye mu bitaro. 
Sinari nzi ko ibintu nkibi bibaho  cyane 
mu intambara y'isi Abadage bakoresheje ibisasu
Nakirizoe izoi fax kwa Gashuhe  byavuzwe na kamanzi 
Nizere ko ibi ntabyicuza  byavuzwe na haruna 
Icyemezo cyafashwe kubera ibyo basanze
Iteka rya Minisitiri rigena ibiciro ntarengwa
yakozwe mu giti cy'umusaraba
Ntugomba kuguma hanze fabien niwe wabivuze 
Inshuti yanjye yantumiye gusohoka ngo dusangire. 
Kandi twerekanye, kuri buri, umwuka n'imbaraga;
Nubwo byagenze, ndacyakunda kigeli. 
azaguruka mu mwotsi wacyo
Uwimana w'urukundo rwa Fenisiya yari nde
ni uwuhe muntu muzima
Nta muntu ushobora guhatirwa gutanga ibimenyetso bimushinja mu rukiko. 
Ntabwo arikibazo kinini fabien niwe wabivuze 
Nababajwe n'umupolisi. 
Imitima yacu, amajwi yacu? natwe tugomba kuba ibiragi?
Yasesenguye neza ikibazo. 
Bikirara, wampaye urukundo - niyo mpamvu nguha urukundo!
Utekereza ko ibi bishobora kuba ukuri mbwira 
Twasanze bigoye cyane gusubira mu nkambi yacu y'ibanze muri serwakira. 
Bourse yamushoboje kujya muri kaminuza. 
Icyo gihe yari umunyeshuri cedric niwe wabivuze 
Yari afite ubwoba bwinshi ku ndege ye ya mbere. 
Twe tumukekamo ibyo kubeshya,
Mbona iminsi itanu gusa y'ikiruhuko muriyi mpeshyi  cyane 
umuhanda ukomeza mu irimbukiro
igihe Abisilayeli ba kera babwirwaga bati 
Yarakajwe n'uburyo umuhungu we yafashwe. 
Umunsi nkuko yagendaga neza,
Yagerageje guterura agasanduku, ariko asanga bidashoboka. 
Reka gukubita igihuru umbwire uko byagenze. 
Nta na kimwe muri ibyo kibazo  byavuzwe na kamanzi 
Yitegereza abandi bana bakina,
Sinshaka kujya hanze nyuma ya saa sita  cyane 
Imbuto ntoya yerekana ko rwose nta rupfu,
Ni uwuhe mupayiniya wabwirizaga mu Buhinde bwo hagati
yamanutse kuri marayika azarimbuka ku mpinga
nzakomeza rero uwo twashakanye n'ubwoko bwanjye
Shobonzwa yavuze ko asangira na Soniya iri joro. 
Ahubwo. Nabagaburiye bakeneye umuryango,
Nzarangiza gusoma iyi nkuru vuba  cyane 
Ni irihe tegeko nshinga 
kigeli yari azi ko bigoye kwemeza Mariya kujya mu bitaro. 
Koresha neza amahirwe yawe. 
Bidatinze umujyi wigaruriwe n'abasirikare. 
Icyakora idini rya Isilamu ryararokotse
Kubera ko, Natali, uri mu Rwanda. 
urimo ukora kwikinisha kwabagabo
ishyari ryose rirazwi abakorera
ngaho Hanyuma bamujyane kwa Kayafa 
kuberako utavuze ibyo maroni yakoze
mubisobanuro byamaso bikomeje kubasekera
kandi ingorane ntoya nububabare bukabije
Ibi bisa neza  byavuzwe na kamanzi 
Indwara ya kovide imaze guhitana abantu benshi
ni nde uzashaka umutima wanjye umumarayika ukundwa arikuramo 
Mutabazi  ni gake akora amakosa iyo yandika mu gifaransa. 
Mariya atunguranye yiruka muri Yohana ataha. 
Izoi mbonerahamwe ntabwo ihagaze neza  byavuzwe na mugisha 
Kandi umucyo kugirango umunsi wumugabo ube mwiza:
Ntushobora gushyiraho amategeko uko ugenda. 
kigeli ntazi uko byagendekeye Mariya. 
Yabyaye umwana mwiza. 
Yatewe inkunga no gutsinda kwe. 
Tuzakomeza iki kiganiro nyuma  cyane 
Gisa yambaye ikote rya siporo. 
ariko nkuko furrow irinda ingano z'ingano
Ni ubuhe bwoko bwa divayi Napoleons yakundaga 
Intwari zawe zintwari zimurika binyuze mu kirere gitose,
Umuhanda wahagaritswe n'ibiti byaguye. 
Igice cyamajyaruguru yinyanja yuburengerazuba kizwi
Nagerageje kubwira Mutwara sibo ko. 
umuhinzi mwiza umumarayika wa mbere
Byatangaje kumva kubyerekeye ubutane bwa kigeli. 
biracyari byiza mumaso yisi
Ufite umwanya wo gusoma ikinyamakuru mugitondo? 
Ubu bwoko bwinjangwe ntibdufiteumurizo  byavuzwe na rugero 
Nta kundi twabigenza uretse kureka gahunda yose. 
Yasanze bigoye kumenyera aho atuye. 
Gatozi  yabajijwe n'abapolisi. 
noneho ubwo mfashe inyamaswa
Kanani azavugira nimugoroba. 
Yarasetse ampa isuka ikinisha. 
Hey, ushobora kumpa ikiganza hano, nyamuneka? 
Nzi neza ko Rutikanga  yavuye mu mujyi kugeza ubu. 
Urashobora gukunda ibi  cyane 
umutima nkumuriro uzengurutse classe ishaje
Ntabwo dutegereje intsinzi. 
Reka twongere dukore ibi  cyane 
Nta kimenyetso kimushinja cyabonetse
Reka tugerageze kutabura muri iki gihu  cyane 
Mubuyapani wasanga iki mubakinnyi ba Heya Sumo
Ntukavugane na Gashuhe kurizoi ngingo  byavuzwe na kamanzi 
Ndashaka kumenya impamvu ibi bikomeza kubaho. 
Ukimara kurangiza kureba "kairanban," nyamuneka uhe umuntu ukurikira. 
Nashoboraga rwose gufungwa kubera kubikora  cyane 
kigeli nta kundi yari kubigenza uretse guha Mariya icyo yashakaga. 
Tugomba gusimbuza igihe cyatakaye. 
Mu migani y'Abagereki izina ry'umugore risobanura impano zose
Muri Cheyenne ibitemewe kuwa gatatu ni ugukaraba
bushingiyeIfite kandi inkomoko
inyenyeri. Kuzamuka no kumanuka. Nigute.
Numugore wumukanishi hamwe numwana we kumabere ye asabira buri muntu wavutse,
Mugihe guhobera no gukundana-uburiri-mugenzi wanjye aryama iruhande rwanjye ijoro ryose, akikuramo ku manywa y'ihangu akandagira,
Mugenzi na Diyane bari hafi kwicara ngo basangire John akomanga ku rugi. 
kigeli yanze guha Mariya icyo yashakaga. 
Kandi iyo abonye aho hantu neza
Ihindure urugo. 
kigeli atekereza ko azi kugera kwa Mariya. 
Uyu mwanya uri hagati yigitekerezo cyubugingo bwumuntu
Nakubwiye ngo ntugende wenyine. 
Ndemeza ko ibintu nkibi bitabaho kuri Abdul fabien niwe wabivuze 
kamere yubwenge cyane iragoye kubitekerezo
Nzakemura iki kibazo vuba bishoboka. 
ndaseka ndareka kurimbuka
Intambara yarwanye nuruzi. 
' Nuko ngo butayu nahunze.
Ni ubuhe bwoko bw'igicu ni igicu cyo hasi
Ninde ukomeza guhora mugihe utera umupira hejuru
Yashonje bihagije kugirango arye ikintu icyo aricyo cyose. 
Reka tugerageze kariya gatsima  cyane 
Vishinu Umurinzi na Siva Umurimbuzi ndabatinya
Muri Jeworujiya ntibyemewe ko uwogosha akora ibyo Kwamamaza Ibiciro
haba muri atome yijimye cyangwa mubumuntu
Yahinda umushyitsi kubera ubwoba 
Amazina  ahuriweho nabantu benshi
dore umutima wabo wacumbagira aho amajwi akanguka
Yahunze gereza yurira hejuru y'urukuta. 
Ninde wubatse hoteri ya Flamingo
Kuki izoi guverinoma ifunze mbwira 
Ibirahuri byuzuyemo gaze nibihe
Ndabikunda muri ubu buryo  byavuzwe na kamanzi 
Ijoro ryaciwe mu majyepfo; amasoko yiruka,
Nubwo abantu bangahe bamubwira ko yakoze amakosa
Imigani myinshi y’Abahindu yerekeza mu buryo butaziguye ku ruzi rwa Gange
Ni uwuhe mukino Igikombe cya Val gitangwa mu mikino Olempike
inyenyeri n'izuba inyuguti z'umuriro zitagira umubare
Murashyi  ntashobora kuvuga igifaransa adakoze amakosa menshi. 
imiryango iciriritse ntishobora kubona 
Umunsi mpuzamahanga wo gukuraho ubucakara, 
Iyo umucungagereza abigizemo uruhare niwe uhanywa
Noneho umusozi uhishe ibicu. 
Ubundi ndumva amagambo atera imbaraga
urwego rutanga isoko ku nyungu zabantu ku giti cyabo
Ukuri kudashaka kuva iriba rye ryamayobera--
Ntibishoboka ko twambuka urwo ruzi. 
bitunguranye ubudasiba kandi birakomeye
Ibi byose babikuye he mbwira 
Ntekereza ko hari ikintu gishobora kuba kuri kigeli. 
Nizera ko dushobora kubikora rukara niwe wabivuze 
Abanyamigabane barimo gukora amafaranga bagatanga agafuni. 
Niki gihuza aba bantu bose aha
izuba ritabarika impamvu y'amategeko yawe
Yagombaga kuba yageze i New York kugeza ubu. 
Thomas yaraye adutekeye ifunguro rya nimugoroba. 
Nifuzaga ko Mutwara sibo yagenda. 
munsi yumupira we wurubura ntidushobora kumva duhinda umushyitsi
ubyite filozofiya yubuzima, niba ubishaka. Muri make,
Akomoka muri Hokkaido, ariko ubu aba muri Tokiyo. 
Ntabwo natwaraga vuba vuba rukara niwe wabivuze 
Kuri nde urupfu rwishimye
Natekereje ko dushobora kubikora saa mbiri nigice. 
Nubwo byagenda bite, ntugomba na rimwe kureka ibyiringiro. 
Bashobora gukora ibicuruzwa bimwe bihendutse cyane. 
Bamanika amakoti inyuma y'umuryango. 
Yunamye hanze kumusozi igice cya kabiri,
Ibi bizaza bikenewe, ndatekereza cedric niwe wabivuze 
Nkaba baribasiye ugutwi kwawe gukomeye
Ninde wahinduye ubuyobozi bwa Maratha nyuma 
Utekereza ko amafaranga angahe Migambi  akora? 
Caterpillar ikomoka mu gifaransa gishaje 
Ibyo gihe, nari muri Kanada. 
Mpa kopi yiki gitabo  byavuzwe na kamanzi 
kigeli ntashobora gusinzira na gato kuko byari bishyushye cyane. 
Bamutoye kuba umuyobozi ku bwiganze bwa benshi. 
Yatewe ubwoba n'umutingito ukomeye. 
nibyo nubuhungiro bubi cyane ubuhunzi mugihugu
Arashobora kuvuga Icyongereza n'Ikidage. 
ubwo yiga amateka yamabuye
Nintara yonyine yubumwe ifite Urukiko Rukuru rwonyine
Yambajije niba yarampaye igitabo, cyangwa niba naraguze ubwanjye. 
kigeli niwe wenyine hano igihe ibyo byabereye. 
Zimwe ziguruka iyo zibishatse!"
Niyihe banki ibikorwa bya banki nkuru mubuhinde bikorwa
Hariho ubundi bwoko bwa  bwibyo Ibihumyo
Nshishikajwe no kubona ingofero nkiyi  cyane 
avuze izina rye numva ndarizi
Ni ubuhe buvumo bukoreshwa mu gukora magnesi zifasha kumva
byarengewe nuburemere bwibintu bitangaje
Mugabo yahuye na Mariya mu birori
Mu byukuri ntago ngomba gukora ibi  cyane 
umuntu ufite ubushoboshi buhambaye
Witondere cyane ibi  byavuzwe na mugisha 
Ibyatsi abantu bakandagira Ni Marato cyane,
Nshimishijwe n'amagambo avuye ku mutima abwiriza Metodiste abira icyuya, yashimishijwe cyane n'inama-ngando;
Injangwe yanjye irayikunda iyo ndayikubise inyuma yamatwi. 
Intera iri hagati y'isi n'izuba
Izoi igomba kuba  nyayo  byavuzwe na kamanzi 
Urashobora kunyereka iyo karuvati mbwira 
Niba yari ikibindi cyiza, twatsinda uyu mukino. 
Nabwiye Mutwara sibo ko ntarushye. 
Ishusho isanzwe iruta ikintu irashobora gukorwa nindorerwamo
Ni izihe ndwara Oncogene ishinzwe
kigeli aha Mariya ibyo asabye byose. 
Mama ntarateka ifunguro rya nimugoroba. 
kigeli ntabwo azi neza uko byagenze. 
Iyi shati ntikinkwiranye  cyane 
Muri Gicurasi niho navutse muri Gicurasi mbwira 
Nategereje igihe kinini kurizoi  byavuzwe na rugero 
impumyi ifite amahirwe menshi
Murashyi  ntiyashoboraga kumva impamvu Kalarisa  yafashe icyemezo. 
izuba ryose munsi y'ibirenge byawe
Umukobwa yashakaga kumubwiza ukuri, ariko ntiyabishobora. 
twarasa rero buri wese
ndi umukobwa. 
kandi mwijoro ryungurura umusenyi wumucyo
Nigute nakuramo imbaraga mu nyama ndya?
Ntabwo twari dukwizoe gukora ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ayo mashusho yashushanijwe na we. 
Ngiyo inkuru yubwicanyi bwabasore magana ane na cumi na babiri.
Izuba ryaka ndabona n'izuba ryijimye sinshobora kubona riri mumwanya wabo,
idirishya ryabo hamwe nicyatsi kibisi
hindura ibyo wari wateguye byose
Niba hari umuntu umpamagaye adahari,
Umukobwa wari ufite umutwe ku rutugu rw’umuhungu, yarebye hirya no hino atangaye. 
Nibwo twahuye bwa mbere kamana niwe wabivuze 
Philip  yagiye akora amafaranga atanga agafuni. 
Umukobwa asimbukira ku birenge asohoka mu cyumba. 
"Nubuhanzi bukomeye bwo kwigana ibyo wabonye byose mu kirahure"
Ni uwuhe mukinnyi wapfuye mugihe cyo gufata amashusho
ba mukerarugendo bose bo muri Amerika baturutse mu gihugu cy'Ubuyapani
Fata ibi kwa nyoko  byavuzwe na mugisha 
kunyerera indabyo zanjye mugihe usoma amaso yawe
Niyihe ngoma yasimbuye Chalukya mu Burengerazuba bw'Ubuhinde
Ntago uzifuza kubura ibi  cyane 
Nzi neza ko amahitamo yose nagize afite ingaruka. 
Bapanze gusa raporo kugirango irusheho kuba nziza. 
Wigeze usoma kiriya gitabo mbwira 
Ikibuga cya Edinburgh gihagaze ku ntebe ya Arthur icyari icyicaro cya Arthur
Ntashobora kuvuga ibi fabien niwe wabivuze 
kigeli ntatekereza ko ikintu kibi kizigera kibaho. 
Twafunze na we, imbuga zirazunguruka, ikibunda gikoraho ,
Bitinde bitebuke, abantu bose bazamenya amabanga yawe yose. 
abagabo batangiye gufata inshingano
nta bitabo nta ngoro ndangamurage
Yashyize ikote rya nyuma ryirangi kurukuta. 
Iyi ni imwe mu mafi Pacifique yafashe  cyane 
Ugereranije ibyagenewe kumara  kwambara 
Imvura irimo kugwa, nyamuneka uzane umutaka wawe. 
Niba wihuta, urashobora gukora bisi ikurikira. 
Nibyo rwose ni byiza kamana niwe wabivuze 
Nakoze izoi myenda ubwanjye  byavuzwe na kamanzi 
Ashaka ko agenda kandi akamusiga mu mahoro. 
Nabwiye Mutwara sibo kukubwira. 
Nahinduye imitekerereze yanjye yo kurya. Ubu sindashonje rwose. 
Agace ka Telangana kagereranya ubwoko bwibimera
Data yangize icyitegererezo cy'ubwato. 
Indaro zaho ntabakabirije,
Tugomba gukemura iki kibazo ako kanya  cyane 
Kwihutisha ubwenge bwo gukora neza;
kurasa inkuba ntibiba byoroshye
Menya neza ko usinziriye bihagije. 
Wowe ngaho, udafite imbaraga, urekuye amavi,
Mukarage  ntashobora kugera mu nama. 
Ninde wanditse Ishusho Yanyuma 
Nibyo tugomba kuganira fabien niwe wabivuze 
Umwarimu avuye mu ishuri, byabaye urusaku rwose. 
Nkimara kubona kamera nziza ya videwo,
Nzaguhamagara nkimara kumva ikintu cyose. 
Muri karicature yonyine. Buri gihe
Mfite ubwoba bwibizaba. 
Sinigeze numva iyi ndirimbo  cyane 
Inama yacu nkiyi birashoboka ko aribintu bibaho rimwe gusa. 
Yakoranye umwete, ariko ntashobora gutera imbere. 
Afite amakosa, ariko ndamukunda cyane. 
mu ishyamba ryijimye ryubumuntu bukabije
Ibiryo ntabwo byari byiza cyane kamana niwe wabivuze 
Jye na Kanani twaraye dusangiye ifunguro. 
Armadillo iryoshye nki Ingurube
Yakoresheje imbaraga ze zose mu kwiga icyesipanyoli. 
Ni bibi cyane ntashobora kuza mu kirori
Sinshaka kumva ibyo Rugwiro yakoze muri iki gitondo  cyane 
Ntago wabona ahantu wakwirindira icyorezo cya covid.
Reka kureka Mariya. Ntushobora kubona agiye kurira? 
Umuntu agomba kuba yafashe umutaka wibeshye. 
ujye ugendana na bandi bana
kandi izuba riracya
Urashobora gukora cake irimo ifu n'amata hamwe n'igi. 
kandi inyuma kugera imbere harakomey
Impumuro ya macaroni na foromaje bintera isesemi. 
Ni uwuhe mwanditsi wegukanye igihembo cya Booker kabiri
Ruta  yagiye mwishuri na bisi. 
Nifuzaga ko Mutwara sibo yadufasha. 
Icyuma gifata amajwi cyangiritse
Aho urashaka kuvuga kuki ari 
Muri Amerika niki gihuza Ibendera riguruka
Namuhaye inama, ariko ntiyabyitaho. 
Ukuboko kwawe kwigarurira ijuru, kwicara umuntu?
Isi irabagirana kandi yijimye ihindura imigezi y'uruzi!
Ni iki kiri mu ntoki zawe mbwira (
ndumva twabazana tukabana twese
Filime ya mbere yijwi ya niyihe?
Ni ikihe gihugu gifite umubare munini w'abatandukana ku muturage 
Ni bande bakoze ibikorwa bya Sati byatangajwe bitemewe
Umutegetsi w umuryango w’abibumbye
Mu bworozi bw'amatungo Benyamini yari ubwoko bw'ibiremwa Indogobe
Ninde wasabye Ijambo ry'ibanze imbere ya Komite ishinzwe gutegura Itegeko Nshinga
turatekerezako ugombareba ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ndamubona nimugoroba  byavuzwe na kamanzi 
Abanyamuryango benshi bafashijwe bitagoranye
Nta ntebe, nta torero, nta filozofiya,
Mwa banamwe mwaje mukarya
Gariyamoshi yavuye kuri gariyamoshi kandi ntiyatinze kuboneka. 
Ibi ni ibanga rikabije  byavuzwe na kamanzi 
Injangwe yaje hafi yo gutwarwa n'ikamyo. 
Rugwiro ntashobora kwimura iyi karita yigitabo adafashijwe gake  cyane 
Wigeze utegura gahunda zose zurugendo rwawe? 
Vuga film ya mbere ya Bond idashingiye ku gitabo cya Ian Fleming Goldeneye
Nta mpamvu ufite! Ntushobora kugira;
Ntabwo bikora gutya fabien niwe wabivuze 
Yashyize inzira mu kabati. 
Ni ibihe bihingwa bisaba igihe gikonje 
kandi iyo ikirere kijimye
Injangwe y'injangwe yatangiye nk'icyo 
Corona yari icyarimwe kuzana ibyiza nibibi 
icyumba gishyuha kandi igicucu cyacyo kimurika
Umukobwa muto na papa we wuje urukundo.
Ntago numva nshaka gusohoka muriyi minsi  cyane 
nizina ryumwimerere kubyo kunywa 
Yararize ararira, ariko nta muntu waje kumuhoza. 
Ibyo ibikoresho byo kubaka mubutaliyani bisobanura nkisi yatetse 
Ejobundi yanguze ikoMutabazi oni ikozwe mu ruhu rwa kanguru. 
Umukangurambaga akubita ku marembo yabatangaye
Ndabona urugo rwinshi uko amezi ashira. 
Ninde wanditse igitabo Coma 
Ben yize gukora umuriro udahuye. 
kuri mirongo itatu n itanu ntiyari yashaka
Yajugunywe n'umukunzi we. 
Kubera ko Ndahiro  atashoboraga kubaho neza nkumucuranzi wijoro, yagombaga kubona akazi kumunsi. 
kumva  mugenzi we arira
Umuhanzi mwiza hano ni uwuhe
muhango nkuko yabibategetse mwubahiriza kandi mwibuka
Yateguye ifunguro mugihe gito cyane.  Yamwihoreye amwirengagiza. 
ejo nzakubwira roho yanjye aho nkuyobora
inshuro eshatu zidasanzwe umwuka umuhungu na se wenyine
Gutinya ko bagenzi bawe mukorana bamenya ibyawe 
Nyoko agomba kuba yari mwiza akiri muto. 
Yatumiye inshuti ze gusangira. 
Umuntu ugenzura umukino wumupira yitwa nde
Mugabo yabonye akazi muri banki
Niba yibijwe mumazi, imbaraga zayo zizaba izihe
Intara zimwe za Kanada ntizifite abantu. 
Buri gihe agomba kuba ariwe utanga amabwiriza. 
Yibera ku mboga n'umuceri wijimye. 
Ngomba kubikora njyenyine  byavuzwe na kamanzi 
Ukora iki? 
Umujinya Juno yohereje - umugwaneza w'icyubahiro,
Nahise mbona ko nigaragarije mu idirishya maze birantangaza. 
Menya neza ko ubwira Yosuwa  ibyo. 
Urdushoborakubibona mbwira 
Ndajyana umuhungu wanjye muri zoo kuri iki gicamunsi  cyane 
iyo ntashyushye nasabye amababa
Aha hasa nkaho ari ahantu heza   cyane  cyane 
Icyakora, inyigisho zabo zitandukana na Bibiliya ku ngingo zimwe na zimwe, 
Ibi ntibyari bikwizoe kubaho  byavuzwe na kamanzi 
Impanuka yabaye kubera uburangare bwumushoferi. 
yahimbye icyo muri bibiri
Vuga igitaramo cya mbere cyabongereza cyerekanwe 
Gukuramo, ni, uhereye kumiterere
Umuhungu yari ashishikajwe no gukina umukino wa mudasobwa. 
aba bantu bishimye batishimye bumva bafite ubupfura
Ubushake bwa Mugabo bugiye gusomwa ejo
Ururabo rufite impumuro ikomeye cedric niwe wabivuze 
Ntushobora kumenya ibizaba ejo. 
Mugabo ahora ataha murugo. 
Nashoboraga kubuza ko ibi bibaho  cyane 
Igiti cyimeza gishya cyakira ingenzi. Hafi
Izoi ni aderesi yanjye yubucuruzi  byavuzwe na kamanzi 
Kandi urubura rufunga iminwa yinyanja yera,
imbere tuzi ishuri yari begining
Abana barimo gusakuza cyane. 
kumubwira ndi mushiki wawe ugukunda 
Denis Gabor wo muri Hongiriya  Igihembo cyitiriwe Nobel kubyo yahimbye Holograms
Nigisha kunyerera, nyamara ninde ushobora kuntandukira?
Simoni yavuze ko arakaye kamana niwe wabivuze 
Yatwaye ingofero n'umuyaga mwinshi. 
Ninde mukinnyi wa filime wafunzwe azira kunyereza imisoro
Wibwiraga ko aribyo gitekerezo cyanjye mbwira 
Ninde wanditse igitabo 'Kwibutsa ibihe bya Nehru'
Ndashaka kugerageza ibi  byavuzwe na kamanzi 
Jyewe ariko ninjiye hafi yabo mugace ntuyemo.
ikavunika mumiraba yuzuye amababi n'indabyo.
"Sinshobora kubimfashamo", ati: "Ndamaze kumukunda". 
Ntabwo byari bihari muri iki gitondo cedric niwe wabivuze 
Nyamuneka shyira iyi termometero munsi yukuboko kwawe fabien niwe wabivuze 
Ayo mezi ni vacuum nubutaka ariko uruzitiro numwanda.
Urimo wemera ibintu bidasanzwe
Kubona, kumva, kumva, ni ibitangaza, kandi buri gice na tagi yanjye ni igitangaza.
Niki byeri igereranwa n'ihene 
"Mukobwa muto, nzaba meze neza.
ndababwiye nti yemwe abategetsi nka we
Ninde wahaye intangiriro yimyambarire 
Ururabo ni rwiza kurenza urwo  byavuzwe na kamanzi 
igicucu cye kibatera umubabaro
Izina rya Guverineri Mukuru ryahinduwe rihinduka irya Viceroy mu mwaka ki
Yagiye mu mahanga nyuma ya se. 
Aya ni amafaranga yose mfite  byavuzwe na rugero 
kongera gufungura. Niba barashutswe n'amahame,
Abantu bavuze ko ari umusazi fabien niwe wabivuze 
Kubona inzoka gusa biramurwara. 
Yasabye kureba umuntu ubishinzwe. 
gutobora iryo joro no inyuma yimyobo
amubwira ubukonje kandi bukomeye
ubwo bworozi burubahirizwa hose kwisi
Umwana wese ardushoboragusubiza ibi. 
Urwaruka ruvuga kubakunda, urwenya rwinshi rwakazi-abantu kumafunguro yabo,
Ntabwo byari byiza cyane fabien niwe wabivuze 
Imyambarire ye yakundaga abantu bose ibirori. 
Yashyize icyuma gikonjesha mu nzu ye. 
Abarimu ntibagomba na rimwe gusetsa abanyeshuri bakora amakosa. 
kigeli yabonye Mariya atambaye impeta yari yamuhaye. 
Josehl  yanga cyane  Mariya. 
Ruta  yagiye kukazi na gari ya moshi. 
Paula agomba gufasha se mugikoni. 
Sinashoboraga kwizera amaso yanjye mbonye ivugurura ritangaje kigeli yakoze ku nzu ye. 
Urashaka ko mbona akazi keza, ariko sinkeka ko nshobora. 
Rutikanga  azaba ari hano mu mpera zicyumweru. 
wasanga cyarigeze gutura mubufaransa. 
naho Abamori bakayita Seniri 
Ruganzu asa nkushaka ibi nkuko Joyce abishaka  cyane 
ashobora kurohama arangije urugendo rwe
Tilia ni izina ry'ikilatini ry'ubwoko bw'igiti Lime
kandi ku butaka bushya bw'amahirwe yacu
ireba ikiremwamuntu uko kirengana
Kugeza byumvikane neza!
Birashoboka ko naba nanditse ibi  cyane 
Iki gitabo kiroroshye bihagije kubana gusoma  cyane 
ntabwo ari marble oya ndashaka
Philip  ntabwo yageze kuri sitasiyo ku gihe. 
Kugira ngo ibintu birusheho kuba bibi, nyina yararwaye. 
Natangajwe no kumva ijwi rye mucyumba gikurikira. 
Ntabwo ari byiza gukora ibicuruzwa bimwe bishaje uko umwaka utashye. 
Iki nibyo gitabo wavuze ejobundi mbwira 
Ndamuzi kubireba, ariko ntabwo nzi izina. 
Byari bishimishije cyane! Ndashaka kongera kugenda. 
ni irindi zina ryibikoresho bya muzika bishaje
Yatumye umuhungu we yitabira inama mu mwanya we. 
Wanyoherereza kataloge ukoresheje posita? 
Utekereza ko ari iki cyamuteye kurenga ku masezerano ye? 
Ikuzimu no kwiheba biri kuri njye, kumena no kongera kumena ibimenyetso,
Kugenda bizatwara amasaha umunani. 
Ndetse umushoferi winzobere arashobora gukora ikosa. 
John Tenniel yashushanyije icyo gitabo kizwi cyane Alice muri Wonderland
kigeli yatwaye Mariya igikombe ubwo yafataga. 
Ku wa gatanu, ni umunsi ahuze cyane. 
Yarangije icyi cyose muri uwo mwaka.
nzi abayahudi  birashoboka rwose
iyo kubwamahirwe atera
Ngiyo ishingiro ryanjye ryo kubivuga fabien niwe wabivuze 
Twabiganirizoeho mbere  byavuzwe na kamanzi 
Ibi birakwiye ko tubisuzuma fabien niwe wabivuze 
Iki gihome ni cyiza  byavuzwe na mugisha 
byumvikana neza ko tudashobora kurangiza 
Ndateganya kuvugana na Ruta  kuri terefone ejo nkamusaba kudufasha. 
Yansize kubera gusa ko ninjiza amafaranga make. 
Abapolisi bagose aho icyaha cyakorewe. 
Yahagaze ahindagurika nkaho yabonye umuzimu. 
mu kiruhuko cya mbere bucya biradutangaza
Afite abakunzi benshi, ariko uyu arihariye. 
Karasira arashobora gukora iki gikorwa wenyine  byavuzwe na kamanzi 
urashobora guseka nawe ndetse no mu binyejana bibi
Ninde wayoboye inyeshyamba zafashe igihugu
Nizera ibyanditswe mu ibaruwa ye. 
Nyuma yuko bigaragaye ko abaturage 
Ibyo ibihugu byu Burayi indirimbo yubahiriza igihugu nta magambo yemewe 
Ubwenge burihe muri ibi mbwira 
ibyo binyuze mumaso yiyi pug
Ahari kigeli ashobora gusobanura ibyabaye hano. 
ukora imbaraga zidafite imbaraga zo kumusubiza
Iyi shati  ijyana na karuvati na gato. 
Ushobora kumbwira ikibi? 
Ibuye ryigihugu igihugu cya Noruveje
Vuga icyogajuru cya mbere kigwa ku kwezi 
Nta soko ryibyo bicuruzwa mubuyapani  byavuzwe na kamanzi 
Amazina yinyamanswa ya microscopique akomoka muri bagiteri ntoya y'Abagereki
Queequeg, Daggoo, Tashteego yari afite akazi ki kuri Peaquod Harpooners
Yemwe gihugu cya Milton, ni iki kigutera gupfa?
Uru si urugo rwanjye  cyane
uri umuntu mwiza kw isi
Iyi niyo mfuruka Abudul  yagonze imodoka. 
byari urukundo ukimubona bwa mbere
Sinzi niba nshobora kubikora cedric niwe wabivuze 
Amazina niyo agenga umuntu
Yogosha amaguru inshuro nyinshi mukwezi. 
bidatinze natsinzwe ntacyo nari nakora
Ibintu  byoroshye. 
kigeli yabajije Mariya niba ashobora kugenda iwe. 
Turimo gukora cyane kugirango dusubize igihe cyatakaye. 
ko yari amaze kwiga tugomba kwizera
Nabwiye Yosuwa  ko yakoze amakosa. 
Turashaka kukubona kuri iki gicamunsi  cyane 
Kandi nibindi byinshi byibutsa ubuzima butavuzwe, nubwisanzure no kwamburwa,
Ntugashinyagure umunyeshuri mushya! 
Uratekereza ko mubyukuri bishobora kugira icyo bihindura? 
Hamwe no kwihangana gato, yaba yaratsinze. 
Tuziko uri umukire. 
Bwana Jones arimo kurya isupu umugore we yakoze. 
Nzambuka icyo kiraro nza kuhagera. 
Mu nganda zibiribwa TVP ni iki - 
Ubutayu bwa sahara ni ubuhe
Gusubiza ibyo kibazo biroroshye. 
Twakoze ibishoboka byose ngo tumufashe. 
ninde ugomba kubona ubutabera n'amahoro bitinze
Ngibyo ikibuga cyacu cya baseball. 
Umutaliyani umurizo ibizaza kurangiza amanota yumuziki 
Iyi kawa irashyushye kuburyo ntashobora kuyinywa  byavuzwe na kamanzi 
mu gihe umuryango wari mu busitani. 
Yagiye ku ishuri nubwo ububabare bwo ku kuguru kwe kw'iburyo. 
Iyi ni ishusho yabashakanye bishimye kumunsi wubukwe bwabo  cyane 
Ni ikihe kibi cyo kuzenguruka inzu yawe wambaye ubusa? 
Ingaruka bakiri hirya en kuramba, urujijo
ninde urudodo ruri mumaboko ya ngombwa
Ndashaka kugenda mu kirere niba bishoboka. 
Imiryango nyarwanda itari iya Leta 
Bobo  yariyemeje gukora ikipe yumupira wamaguru. 
Ntekereza ko Peter  yakora umwarimu mwiza. 
Niba imvura iguye ejo
Uru rukuta rurakonje  cyane 
Sobek yari imana y'Abanyamisiri
Iyi modoka ntizigera igera i Gasabo  cyane 
ndabyanze nubwo ari byiza
Ntekereza ko ibi bizagenda neza  byavuzwe na kamanzi 
Nyamuneka witonde mugihe wambutse umuhanda. 
kuva kuri paul verlaine hamwe na plectrum ya zahabu
Nahise ntekereza ko umugabo yashakaga kundiganya amafaranga yanjye. 
Ibi nukumenyesha impinduka zanjye. Nyamuneka vugurura urutonde rwawe. 
Linda azagerageza kugira inzira ye muri byose. 
Uyu muti ni mwiza kubukonje  cyane 
Akimara kurya, atangira kugenda. 
umubiri wacu ukeneye amata menshi 
ko imbunda zawe zidafite ingese
Ndaguruka izo ndege zamazi no kumira roho,
Rwesa avuga ko ashobora kumva itandukaniro riri 
Ntago nemera ko nkubwira ibi  cyane 
umusatsi wanjye uracyari umuhondo
Richard yakinnye icyo iperereza muri firime eshatu
Anita  yatangarije Oliver ko vuba aha azabona umuvandimwe mushya. 
Yicaye imbere ku munsi w'ubukwe bwe
Ndashaka kugumana nawe uko byagenda kose. 
Gutukura ibirenge byigihe
Umuyobozi mukuru w'ikigo cya Komini ninde
ko adamu ataragifite imbavu
Ntabwo nshishikajwe no gushyira amafaranga yanjye mu nzozi zawe. 
Iyo dusubije amaso inyuma, nari nkwiye kumwubaha cyane. 
Ibipupe byombi birukankana hafi ya orange Country Camper
Mama adukorera icyayi. 
Yagiyeyo nyuma yo kuhagera. 
uzamuke namwe imico ibikomangoma ububasha
Rugwiro azibuka muri wikendi igihe cyose azaba akiriho  cyane 
Bagenda hamwe batuje kandi bababaye,
Yasohoye inzu atabizi. 
kandi nk'igicu kinini kitagaragara
Reka tubone iki gitaramo kumuhanda  byavuzwe na kamanzi 
Ibi bizarangirira he mbwira 
Yatumenyesheje amabwiriza mashya. 
Iki nikintu Pacifique yampaye mumyaka yashize  cyane 
aribwo buryo bwo gufata umushyitsi. 
Kuki utaha kigeli umwanya wo kubitekerezaho? 
Fata ubugingo bwubuzima bwifuza cyane urupfu;
wigeze wambara ejo mbwira 
Sinzi uko nabyitwaramo  cyane 
Ninjye watumye Peter  areka itabi. 
Imvura yumuhindo numuyaga, byangiritse, ibyondo,
Ibyo umwanditsi yanenze ivugabutumwa mu gitabo cye
Izoi koti ntabwo ihuye  byavuzwe na mugisha 
Ntabwo nemera ko Ndahiro  yakoze ikosa nkiryo. 
kigeli yasabye Mariya inshuro nyinshi kumureka agataha hakiri kare, ariko ntiyamwemerera. 
Foromaje n'amavuta nibicuruzwa bikozwe mumata. 
Ibi ntibigomba gufata igihe kirekire  byavuzwe na rugero 
Ibirwa byinshi byo muri kariya gace bituwe  cyane 
kugira ngo umutima wawe unezerwe
Amashusho nkaya  anshimishije. 
Ndakeka ko Karaveri abizi kuriyi ngingo  cyane 
Ibi byakorewe mu Busuwisi mbwira 
Ubukwe ni ifunguro ritangirana na dessert. 
Kandi ushimire Uwiteka kuba yarakugize iherezo ryanjye.
Ndahumeka impumuro ubwanjye kandi ndabizi kandi nkunda,
Ngizoe gutsinda ibi  byavuzwe na kamanzi 
Nari mfite iyi nshuti rimwe isa na Rugwiro  cyane 
Ibyiza bisa nkaho gusa bijyanye na runaka
Ibi ntabwo ari amakosa yanjye, nibyo mbwira 
y'ubutayu bukonje, bwirabura
biturutse ku cyubahiro cye gishya
Ibi bigomba kuba byoroshye kubyumva fabien niwe wabivuze 
ninde washinze ingoma ya Sayyid
Umuhungu yakubise urushyi rwumukobwa amusoma umusaya. 
Ibyo uha iminsi yawe ikomeye.
Ntabwo nigeze meze neza muribi  byavuzwe na rugero 
Reba njye muri gereza meze nkundi mugabo,
Ubundi umurangi muri we
kandi parufe itaryarya hamwe niyi bouquet
Ishuri ryanyu muri uyu mujyi mbwira 
Umuyobozi yijeje ko ari inyangamugayo. 
Nibyo nshaka kubaza fabien niwe wabivuze 
Icyivugo cyo kwamamaza imodoka 
Ninde waguze izoi myenda mbwira 
Dutekereza  ko hari aho nasomye. 
Ntugomba kubimenya kamana niwe wabivuze 
Ubu ni bwo buryo bwonyine bushoboka  byavuzwe na rugero 
Twatewe n'ibidukikije. 
Gutekereza amajwi yabo arangurura impanuka yo kurimbuka,
Theo  yagerageje kumfasha gushaka inshuti. 
kandi simbona abazabahamagara
nemera ko mugukoresha naribeshye
Mariya asa nkudakundana, ariko mubyukuri afite umutima mwiza. 
Uwo ni we ku idirishya fabien niwe wabivuze
Ngomba gukora ibi njyenyine  byavuzwe na mugabe 
iyi sura idasanzwe niyo yabiteye
Reka dukore ibi mbere ya byose  byavuzwe na haruna 
Tuziko ibi bitoroshye  byavuzwe na rugero 
akenshi nanone ukuboko dukunda
umuntu agize icyo apfana n undi 
Ntabwo bishoboka cyane ko mubyukuri ari umugabo umwe mwahuye mumyaka icumi ishize. 
Nshuti kuri njye nkanjye. Nyamara mugihe amarozi
Mu izina rya Bibiliya umugore wa Isaka Rebeka
Yirata ko ashobora koga neza fabien niwe wabivuze 
Papa nanjye tuzahora tubona umwanya
Nabuze bisi iminota itatu. 
kigeli nta kundi byagenda uretse kwifatanya nabo. 
Mu byukuri nta mwanya mfite kuri ubu fabien niwe wabivuze 
Nahisemo gufata icyemezo cyo gusubiza amafaranga yose nibye. 
Ndwanya uwo mushinga fabien niwe wabivuze 
Iminsi irengana vuba iyo uhuze. 
Gusomana gake byoroheje, guhobera bike, kugera hafi yintwaro,
kuri kiriya kibazo muri iki gihe. 
Twabaye kumusanganira muri parike. 
Mugufi nibyishimo gutunga birashobora gutanga,
Nzaba ndi mu kazi kanjye ejo. 
Nyina wa Mariya yakunze kigeli akimara guhura. 
Tuziko ari mubi. Tuziko ushaka ko ngaruka. 
Ibintu byose byari byabaye vuba vuba. 
Jack na Peggy bashakanye na nyiricyubahiro John Smith. 
Umwe muri abo bahungu ni Nyamvumba fabien niwe wabivuze 
Ntegereje kumva amakuru yawe vuba. 
ukwezi guseka muri pome
kigeli amaze kumenya uko byagenze, ntazishima. 
Iyi kamera ntago ihenze kurenza iyo  cyane 
nijambo tekinike kumwanya wumumisiyoneri
Nuwuhe mukino wakumva ijambo Intente
Yitangiye umurimo w'ubutumwa muri Afurika. 
Abashinzwe kuzimya umuriro basohotse mu nzu yaka. 
Mutabazi  yakoraga sandwich igihe Kirezi  yinjiraga mu gikoni. 
Ihangane, ariko ngomba kwihuta. Ntabwo mfite umwanya wo kubisobanura birambuye. 
Ndeke kuyikorera nkiyituye
gukunda iri zina riteye ubwoba
Karekezi yiga mucyumba cye kuva basangira. 
nkumugore ishyano iraguhindura
Reka tubizorike dusubire murugo  byavuzwe na kamanzi 
emera ubutunzi bwanjye nguha
kugera ku isoko kumunsi bituma twumva
Igishusho gusa kuri chisel
wa muhungu yitwaga nde
Nyakwigendera Raja Ravi Verma, yari umuntu ukomeye mu uruhe rwego
Bigenda bite uramutse ugaburiye imbwa yawe? 
Genda unyuze muriyi barabara hanyuma uhindukire iburyo kuri banki  cyane 
kuberako usa nubugingo bwanjye
Mugabo niwe wambere wageze aho
gusomana mumuyaga nigitanda muri mose
Toni  ntazigera yambara ikote risa nkiryo. 
Yatanze raporo yukuri kubyabaye. 
Yamuhamagaye akimara gutaha. 
kigeli yangije ishati yakundaga ayimesa mumazi yari ashyushye cyane. 
Izoi saha ihenze  byavuzwe na mugisha 
nyuma yaje gukundwa cyane
Nigute roho yakumurikira umwanya
Izoi shyushya itwika gaze  byavuzwe na kamanzi 
Ni ikihe kibi cyo kubwira kigeli uko byagenze? 
Amakuru yamutunguye. 
Niyihe mwobo munini w’ibirunga ku isi
Mu Buhinde, igitekerezo cy’ubwenegihugu bumwe cyakuwe mu kihe gihugu
Abudul  yashutswe nabenshi mubari bateranye. 
Twamutumiye mu birori byo kurya. 
Mbabazwa n’uko ntigeze mbikunda
Uracecetse biteye ubwoba muri iki gitondo  cyane 
Oxidation ikubiyemo iki urebye
Soma ikinyamakuru buri munsi, cyangwa uzasubira inyuma mubihe. 
Uzuza imana igikombe!
witwa nde kandi ubahe 
Amaso yawe yapfuye n'iminwa yawe bizavaho,
Yaryamye kuri sofa amaso afunze. 
Nakoze thermos yuzuye ikawa kugirango ubashe kuyijyana hamwe na sasita yawe. 
Ninde mukinnyi wa Hollywood wakoze igifuniko cyubuzima inshuro nyinshi 
nka kibabi mumuyaga wibimenyetso byacyo kandi ko aribyo
Sinigeze mfata icyemezo. 
Uyu munsi twagize byinshi tunonosora. 
yapfaga asize inzu yuzuye akajagari kugirango asukure. 
Ni ubuhe butumwa Ubuyobozi bw'igihugu bwo kubungabunga imigezi
Izina Calvin rifite icyo Ikilatini kibabaje 
Ni irihe bendera ry'igihugu rifite ikirango kinini cy'inyamaswa 
Ntabwo twese dufite umutekano fabien niwe wabivuze 
Yabyaye umwana we wa mbere afite imyaka makumyabiri. 
nkoresheje akato kugirango utere imbere kugiti cyanjye
Binyuze mu buhanga bwa geneti, ibigori bishobora kubyara imiti yica udukoko. 
byinshi birenze kwifuza igitabo gusa. 
Nigute wabonye ayo mafaranga menshi mbwira 
Ibyabaye kuri kigeli birashobora kutubaho. 
Imisigiti yubuvumo bwinsengero zerekeza mubuhinde
Nagize ikibazo cyo kuryama umwana. 
Uburebure bwikigereranyo cyiyi isi 
Imibare itatu yanyuma ya kode ya PIN yerekana
Mu bworozi bw'amatungo ni ikihe kiremwa cyari 
Vuba aha, abantu benshi birabagora kwibeshaho neza. 
Kuki umpaye ibi mbwira 
Nizere ko ntazirukanwa kubwibi  cyane 
Guhumura amababi y'icyatsi n'amababi yumye, no ku nkombe n'amabuye yo mu nyanja yijimye , n'ibyatsi mu kiraro,
Umusore witwa murenzi yaragukunze
Iyo nta kintu na kimwe cyashizwe mu biganza by'abantu kizakura
Waba uzi icyo bivuze mbwira 
Ntugashinje ibi Eric  byavuzwe na mugabe 
Wari urihe nyuma ya saa sita mbwira 
(nzahagarara niba bikubabaje)
Yatanze igitaramo cyo kwikinisha kuri piyano. 
Abo bavurirwa ku Nimwiyoroshe kubahwa, yakiriye nyandiko ikimenyetso, yahaye intwaro zabo no atera imfungwa inyuma y'intambara.
ko kwari ugukunda ubuhanzi
Natekereje ko tumaze kubikora cedric niwe wabivuze 
Ikiruhuko cyarangiye vuba cyane. 
Dukurikije igitabo kiyobora, iyi niyo resitora nziza hirya no hino  cyane 
Imvura ikimara guhagarara, umukino wa tennis urakomeza. 
kigeli yasobanuye neza ko adashaka kubagwa. 
Iyi ni inzu nziza  cyane 
Ntabwo uzi uburyo yababaye. 
noneho ibyo binaniwe byatsinzwe ndabamenyesha
Ni ubuhe bwoko bw'imodoka Jenerali akunda
Raporo zivuguruzanya zatumye umuyobozi asubiramo umwanya we. 
Nyamuneka ohereza iyi fomu muri sosiyete yawe yubwishingizi. 
Sinshaka kuvuga kuri ubu  cyane 
Ndashaka guhura na Sam vuba bishoboka. 
Wigeze ugabisha ko ibyo bishobora kubaho? 
aho igitereko gifite amashami menshi kuruta ibiti
Nicyo kintu ntazigera nkora fabien niwe wabivuze 
Akazi ka avoka ni ukugaragaza ko umukiriya we ari umwere. 
Ariko mu buryo butunguranye, Barbie yishimiye kureba umubiri we
Niyihe ngingo nini  yumubiri
Twanyuze hejuru y'ibirindiro binini by'inkambi, tunyura ibirenge bituje kandi twitonze,
Imbaraga zawe zizatanga umusaruro vuba. 
Bwana White azagera i Tokiyo saa yine. 
Umuntu abona ntabwo agomba gufatwa nkuko
Nyamuneka ntumbwire ko wahaye akazi kigeli. 
Kamugi shoUldumva ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ntekereza ko bidashoboka ko kigeli azarongora Mariya. 
bikorwa bitandukanye bifitiye igihugu akamaro
Ahagarara kwishimisha, kutanyurwa, impuhwe, ubusa, ubumwe,
Ntago nshobora kugera i Gasabo muri iyi weekend  cyane 
ufite murugo umuntu musa
Yari umukobwa wibanze kandi ukwiye. 
Niba akoze irindi kosa rimwe, azirukanwa. 
Nabwiye Mutwara sibo kutabikora. 
Uzashyira kiriya kintu kure mbwira 
Ibi biragoye cyane  byavuzwe na mugabe 
ntuzava mu gicucu aho naryamye
umuhungu w' umwami usibye we ndabizi
Nashoboye kumvisha mwarimu igitekerezo cyanjye. 
"Nshobora kuba umusazi."
Tonzi  yasimbutse mu buriri akimara gutabaza. 
Asa nkaho yagize ikibazo gikomeye. 
Ubwongereza, kubera gukunda nde
Ntabwo rwose uzi igitekerezo cyo gukora ibi, sibyo? 
muburyo bwa yesu wimpuhwe
Nzi ko ibi atari byo wifuzaga, ariko byose mfite  cyane 
Imfungwa yababariwe na guverineri. 
kuri maganatanu na cumi n’ebyiri
Kwishongora kwabo nta gushya, impumuro yabyo nta gaciro ifite;
Urashaka kujya kubwira Rutambi ibi? 
Gatete  yatunguwe nibyo yabonye. 
Intara y'Abaroma Maxima yari mu gihugu cy'Ubwongereza
kandi ntiwavuze ngo reka banjyaneyo
Nzi ko ukomeje kunkunda cedric niwe wabivuze 
bose hamwe bari ibihumbi birindwi na magana atanu  
Wokora iki hamwe numusare azerera 
Tekereza ku mpamvu zawe bwite mugihe ufata umwanzuro. 
Nagerageje no kwandika indirimbo ivuga kubyabaye. 
Ndashaka kuvugana na Bobo  mbere yuko mfata icyemezo. 
Amazina rusange - itsinda ryabapolisi
Umukobwa wacu yatwitse urutoki. 
Nabonye ibi hashize icyumweru  byavuzwe na rugero 
Wigeze wishyushya umuriro? 
tuzatandukana byanze bikunze
Igitekerezo cyamutekereje mu mutwe ko agiye gupfa. 
Natumye musaza wanjye ajya kuri sitasiyo. 
Ariko hariho benshi muribo kugirango bahumurizwe.
kubura amajoro nta numero
Niki kigutera gutekereza ko Philip  azakunda gutya? 
Ibibaho byose, komeza kumwenyura. 
impuhwe zimbitse kuri bagenzi babo
Nshobora guhagarika izoi tike mbwira 
Nzakubwira ikindi gihe  cyane 
Igihe cyose namusanze, aranyenyura. 
Nigute bazanywe n'ubutunzi bwose? 
ikawa igira ingaruka mbi kubuzima
Ninde mutegetsi wa tanzaniya
Nuwuhe muhengeri ukoreshwa mu itumanaho ukoresheje satelite
Iki nikibazo gikomeye cyane kukibazo fabien niwe wabivuze 
rimwe na rimwe byihishe mu bicu
Kugira ngo ibintu birusheho gushimisha, John akunda Alice, ariko Alice akunda Ndahiro . 
indabyo ya hermaphrodite umugabo n'umugore
ni ikirunga kiri ku kirwa 
Ibihugu bingahe birasabwa kwemeza Ivugurura ry'Itegeko Nshinga
Mu buyobozi bwa Mogali, ni bande bashakishwaga mu gisirikare
Naho ibyawe Urupfu, kandi uhobera cyane urupfu, ntacyo bimaze kugerageza kuntera ubwoba.
Kuberako akwiye byinshi cyane, kuruta umugabo umufata nabi.
Turashaka kubona ibi byahinduwe mu gifaransa  cyane Wamfasha? 
Nagize umuswa wuzuye. 
Ni byiza gusiganwa ku maguru kuri iki kiyaga  cyane 
Ubwato bwarohamye hamwe nabakozi be bose bari mu bwato. 
Birasa nkaho umaze kuba mwiza mu gifaransa. 
Ntabwo nshobora gukora gutya  byavuzwe na rugero 
Batsinzwe imikino icumi yikurikiranya kuva intsinzi yabo irangira. 
Icyaha cye gikwiye igihano cyurupfu. 
Mbere y uko ingengo y imari ya Leta yemezwa 
Ntabwo mbona ko aribyo  byavuzwe na kamanzi 
Umva unyuze mu minwa yabo igoramye no mu mitsi
Burigihe urukundo, burigihe amarira arira yubuzima,
Imisozi miremire nka Siyera Nevada 
Yicaye iruhande rwe, atega amatwi atuje. 
umutegarugori wambere wumwirabura watsindiye zahabu ya olempike
nareremba nk'ubwanwa bwe
Kandi igiti-toad ni murwego rwo hejuru,
hatari shobuja gutsimbarara kumutima niminwa
amanota atanu arahagije ngo utsinde
kandi yoroshye hasi yuzuye ubushyuhe bwimbitse
Ibyo bituma twibaza tuti,
Inyigisho, imyizerere, tewolojiya - ariko ubwonko bwabantu butagira ubwenge,
Baraza muri parike na bisi. 
Reba aya mashusho  byavuzwe na mugabe 
Peter  afite ikibazo cyo guhuza impande zombi. 
Nibyo ushaka nawe se mbwira
Birasa nkaho atuye hafi yishuri. 
Nta tandukaniro rizabaho hagati yabo nabandi.
hamwe na vino yanduye kwibagirwa iminsi yavumwe
Ntushobora kumusaba kubikora kamana niwe wabivuze 
Ari, niba arikintu cyose, cyiza uyu munsi. 
Mu gihugu cya Congo, ni ikihe kirwa gituwe cyane
Soma ibitabo bifite akamaro fabien niwe wabivuze 
Afite umugambi wo gukina tennis kuri iki gicamunsi na se  cyane 
abana bose bimana mubwami bwiza
Sinigeze kurya ifunguro rya nimugoroba. 
Muri iki kiyaga hari amazi menshi 
Ninde wiyise 'Alegizandere wa kabiri'
Itandukaniro rito. 
Yicaye mu gikoni anywa icyayi. 
imana yumuhinzi ni nkumwami ushaje cyane
umubitsi w umutungo wa koperative Ahabwa ijambo 
Namusohokanye ngo dusangire kugira ngo amfashe. 
Ni bande bose babizo mbwira 
Mubihe byashize, cyangwa kwifata ubwoba
Ntawe ukibivuga ryose fabien niwe wabivuze 
Kumuhanda habaye impanuka mbi
Urashaka kubona ibyo nakoze? 
Mfite ubwoba ko mfite ibyo niyemereye. 
Jye na gicanda twarwariye mu buriri ejo. 
Gisa yaje gukuramo ikote. 
Ni jye mwungeri mwiza kandi menya izanjye 
Hano, mwiza nkumukororombya ku kime
Igihugu cyose cyishimiye amakuru. 
Ibi bibaho cyane, sibi mbwira 
Ninde mugore wambere wegukanye igihembo cya Academy Janet Gaynor 
Ntushobora kwiga ibi mwishuri fabien niwe wabivuze 
Ibyo bigenda nta kuvuga fabien niwe wabivuze (
Amahugurwa ateganijwe gutangira ryari
Muzabona ishyano abantu bose nibabavuga neza 
Niki kinyamakuru kivuga ko turi aba mbere mu murima wa Umusazi umwe
Tuziko ibi bigomba kukugora  byavuzwe na kamanzi 
Kate buri gihe yerekana impeta ya diyama. 
Ibi bigomba gukora amayeri fabien niwe wabivuze 
Nigute nshobora guhamagara mu Buyapani? 
"So arahuze?" "Oya, sinkeka ko ari." 
Nifuje cyane umunsi nshobora kumusanganira
Noneho mpa ukuboko kwawe. Tora ururabo. "
mujyi wasaga nkuwateye imbere. 
Nibyo byose ushaka kurya mbwira 
Niki gihugu gifite terefone zigendanwa cyane kuri buri muntu 
Reka dukore ikindi gihe  byavuzwe na haruna 
Nta yandi mahitamo yari afite uretse gushaka umusaza. 
Wabonye he Igicucu Umuvuduko Bashful Pokey Pac man Blinky Pinky
Ntabwo amakosa ya Eric  byavuzwe na mugisha 
birasa nkaho iminsi yuzuye ibintu
inyamaswa zidafite ubwitonzi buhebuje
Nturi muto muto kuriyi myanya mbwira 
Manzi  yatumye ndeba kuri alubumu ye y'amafoto. 
kigeli arashaka ko mvugana na Mariya kubyerekeye imyitwarire ye. 
kandi roma ibona isi yose
ariko eva yararambiwe  arya ku mbuto
Ugomba kubyandika mbere yuko ubyibagirwa. 
Ibi birambuye ingingo kamana niwe wabivuze 
Yavuze amagambo make kuri kiriya gitabo. 
Ntacyo nigeze nkora kuri ibi  cyane 
Twahagaritse umukino kubera imvura. 
Ni irihe zina ryukuri ry'idubu ry'ubuki 
Murashyi  buri gihe ashyiraho itegeko kutigera ubaza umugore imyaka ye. 
Yumvise imbwa urupapuro ashyira igitabo kuruhande. 
Ni ikihe gihugu gifite isi nini ku isi (ku butaka) 
Hitamo noneho guhindukira?
Ibi ntago biryoha nkingurube kuri njye  cyane 
Mukunzi  ukuboko kwarumwe na moray eel. 
Icyo cyari igisubizo nashakaga kamana niwe wabivuze 
ari juno umwamikazi w imana
Ntushobora gutsinda ibi  cyane 
Nari nicaye ndeba umukino wa baseball kuri TV. 
Ibi byateje amacakubiri akomeye
Nanga izoo Gashuhe akora ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ariko ikintu gishya kiri munzira, icyubahiro gishya
n'impano zitukura zose 
bazamutse mu kinyejana ki
Nta mwanya mfite wo kuganira nawe. 
Urashobora gukodesha ubwato kumasaha. 
Ni amarangamutima avanze mfite, uko ndeba akuze kandi akura.
Ese Urabizi nawe,  mbwira 
na mbere yuko abitegura, nubwo igitekerezo cyari icye kandi wenyine.
Aho ibishishwa bikurira kumurongo we woroshye, aho abapfuye bononekaye hepfo;
Muratekereza ko nasaze mbwira 
Urabizi ko atari ukuri fabien niwe wabivuze    
Niyihe firime yari ifite umurongo 
Ni kihe gice cyo muri Amerika gisobanura mu Buholandi
Nishimiye ko bishimishije Yohani . 
Ntago nemera ko numva ibi  cyane 
mwana arabyibushye kandi afite ubuzima bwiza. 
Nari maze igihe nkora kuri ibi  cyane 
kandi ukuboko gukomeye kurambiwe umutwaro uremereye
Mike yagiye mwishuri na bisi. 
Turimo kurya ifunguro aho inshuti zacu ziri. 
Amata arashobora gukorwa mumavuta, foromaje, nibindi byinshi. 
ukuboko gukwiriye kumwegera
ariko ubanza iperereza rya posita.
Ibi bitagenda nta kuvuga. 
Iyicarubozo ryatumye yemera ibyaha atakoze. 
Mahoro  yigize sandwich ya buto. 
Parmigianino abivugaho: "Realism muri iyi shusho
Cumi n'umunani baza guhumbya,
Ku meza atwikiriwe na acrid stubs
Nzi ko ntagomba kubyumva gutya  cyane 
Tmutekereza  ko uzabona ibi bishimishije  cyane 
Ntago ntekereza ko ibi bisekeje  cyane 
Ubwoko bwimbwa uzi ni bungahe
niwe wambere wakoze amayeri muri ruhago 
Kopi esheshatu zibitswe munsi yikariso 
Icyateye Mutabazi  uburakari ntabwo aricyo wavuze, ahubwo nukuntu wabivuze. 
Ah, Ja li ! muremure
Sally yahoraga ahindura imisatsi. 
kubaza niba igurisha cyangwa ikonje
Mperutse kugera murugo kandi dusangira. 
Aho twembi dufite icyubahiro tujya murugo
Yakoze amakosa anywa uburozi. 
Yimuye muri bisi yerekeza muri metero. 
Nkeneye kumenya ibyo aribyo  cyane 
Kuri Patron Uwera wasenga uramutse ufite umutwe mutagatifu Dennis
ku bahungu be ku bakobwa be
Ni ubuhe buryo ntarengwa bw'ingufu muri iyi si ya none butangwa
Umuntu usanzwe amara imyaka makumyabiri yubuzima bwe akora ibyo Kureba TV
Yanyoye ibirahuri bibiri bya divayi mu birori. 
Umuntu wese akina umukino wurukundo. 
Izi nkweto ni nto cyane kuburyo ntidushobora kwambara. 
Nari nibeshye? Sinshobora kuvuga ko bankunze.
Umuntu mukuru ugereranije afite amaraso angahe mumubiri
Nigute Guhinduka mugusaranganya imbaraga hagati yikigo na leta byakorwa
Ijoro ryakeye hari hakonje, nyamara ntiyigeze yambara ikote. 
Amerika aderese ye ntizwi pe
Nari nzi ko uzagaruka vuba cyangwa vuba. 
Nzi ko utiteguye guhangana nibi  cyane 
Ugomba kumenya uko byagendekeye kigeli. 
Igitaramo cyari kigufi, ariko byari byiza rwose. 
Ntanarimwe, usibye gukora cyane udacogora, yavuze
gukurwa ku ubutaka bwawe si ngombwa
Numvise ibivugwa ku isanzure,
Ese koko ibi ni ngombwa mbwira 
Nzaguhamagara uyu mugoroba  byavuzwe na kamanzi 
Ntago ndya iyi salade y ibirayi  cyane 
Twumvise interuro Ntabwo ntanze - ariko Tos Ikigereki kubyo Bear
Ninde ushinzwe iperereza apfira Ikibazo Cyanyuma 
Ikintu cya nyuma ndashaka kuvuga:
Sinashakaga kumuririra. 
Iyi fomu igomba kuzuzwa muri bitatu fabien niwe wabivuze 
Nshobora kurya uyu mugati mbwira
Bizasobanuka kuri iki gicamunsi mbwira 
Bararamutsa bazamura ingofero. 
Sinigeze ngira umunezero nyuma  cyane 
Dutekereza  ko nanyoye cyane. 
'inyenyeri ziramurika cyane ku isi
amategeko yumucuruzi ninde aunera kubwawe
kigeli yumvise urusaku inyuma ye arahindukira ngo arebe icyo aricyo. 
Ntabwo nkwizoe gukora ibi  byavuzwe na mugisha 
Injangwe yatinyaga urusaku rutamenyerewe. 
umukobwa we araba umugore wawe"
Amaraso yanjye aragenda ahinduka nimpinduka zabo?
Ku bwanjye, ntabwo nanze gahunda. 
nijoro irihisha ntubashe kuyibona
biteye isoni kumutima kimwe n'ubwonko
aho inkingi zimaze guhagarara noneho zirasenyuka
Uriteguye kumbwira uko byagenze? 
kigeli yasobanuye neza icyo adashaka ko dukora. 
kuva ku nkota kugeza ibihangano bikonje
Iyi ni ishusho  cyane 
Nuwuhe mukino wakora Adolf Trampolining imbere
Yanyeretse inshuti ze mubirori. 
Joriji yarenganijwe nabanyamateka. 
Ken ibyo gihe yirukaga. 
Abashakanye bashyize inzu yabo ku isoko. 
Umuntu wenyine washoboraga gukora ibi ni Rugwiro  cyane 
Ariko noneho barashaka gakondo irusha iyo ubunini
Ntabwo mpangayikishije umwuka wanjye kwisobanura cyangwa gusobanuka,
Nzahora hano mumutima wawe.
Urdushoborakumuha iyo ntebe mbwira 
Nafashe umukobwa muto ukuboko. 
bitandukaniye he n’ibyo Bibiliya yigisha
Ndatekereza ko tutagomba kubwira kigeli uko byagenze koko. 
sinkwitayeho gusa wabasha kwikosora
Intare n'inkota bigaragara ku bihugu ibendera rya Sri Lanka
Baragenda saa tanu, bityo bagomba kuba murugo saa atandatu. 
ni umuhango wo gushyingura
Ni Filozofiya ivuga ko isi yaremwe kandi ikabungabungwa n'amategeko rusange
yoo azahaguruka rimwe gusa
Umubare wuzuye - reka bahagarare.
Sinzi ingano ya moto  cyane 
Nzi ko iyi orbit yanjye idashobora gutwarwa na compas yububaji,
kigeli yafashije Mariya mugihe yari mubibazo. 
iyo numvise ijwi nkiryo
koperative yanyu ikora ibijyanye nibiki
Ufite imwe ihendutse mbwira 
aracyakora yafunguye urwengero rw' inzoga
Kandi kubwoga, guhumeka ibanga ryinyanja ifunguye.
Nashakaga kugura inzu mu mujyi wa gitega, ariko sinabishoboye. 
Mushikiwabo ukiri muto afashe skein mugihe mukuru wawe ayizunguza umupira, agahagarara nonaha kumapfundo,
Gashuhe ntazigera akuraho ibi  byavuzwe na rugero 
Zahabu yabanje kwitwa Pelikani
Nanyarukiye mu nzu kuko imvura yatangiye kugwa. 
Azishima nujya kumureba imbonankubone. 
Nzaguha ibi  cyane 
Yamamaye nk'umuririmbyi. 
Ujya muri bisi, muri gari ya moshi, cyangwa muri metero? 
Igifaransa cyahinduwe niki firime Ifunguro rya mugitondo
Murenzi  yatunguwe nibyo yabonye. 
Nshobora kubikora kugirango mbeho  byavuzwe na kamanzi 
Ni ubuhe bwoko bw'ikirere bugira impinduka bitewe no guhinduranya umukandara w'isi
Diyama yavumbuwe numuhungu mu bibiri. 
Yadusebeje ubujiji bwacu. 
mu kwitwikira gushimisha ibyiza byose
Ninde waririmbye indirimbo yibanze muri  kugeza  Dolly Parton
Mfata ibi nkishimwe kamana niwe wabivuze 
Ugiye kugura iyo modoka mbwira 
ati dore indabyo z'amashami yanjye
"Yiga ryari?" "Yiga mbere yo kurya." 
Ntidushobora kwerekana ko kigeli abeshya, ariko tuzi neza ko ari. 
Ndashaka ko ibi byashyikirizwa Mutabazi  umunsi urangiye. 
Yababaje iyo njangwe mbwira (
Ndashaka icyo gitabo, nyamuneka fabien niwe wabivuze 
Nyamuneka kora gutya  byavuzwe na kamanzi 
Nshobora gutwara ibi mu ndege mbwira 
Uburebure bwa umunzani wambere,
umwuka w’imana uraboneye
Kuki ubika ifoto ye mu gitabo cyawe? 
Ninde wavuze ngo "Nigihe kirekire kuva imibonano mpuzabitsina nibagiwe uwahambiriwe"
Izi ni ipantaro yanjye  cyane 
No mu rutoke rubegereye,
Yafashaga murumuna we umukoro we. 
Azi ubuhanga bwo gushaka inshuti. 
Ubupfura bwe bwarandakaje. 
Ukuboko kwawe kwitoza neza ibihangano byoroheje
Ntibishoboka ko ngusobanurira. 
guhumeka yego kureka umuzimu akagenda
Muri siporo niyihe wumva ijambo ibitanda icumi
kuvuga ibyanjye n'ibyanyu
Ntabwo twanze ko winjira muri club yacu. 
Abakobwa bita Donna bisobanura Umukecuru
"Ndakwemereye kubivuga - urebye."
Yari azi ko atamureba. 
Nzi neza ko Jim yahimbye iyo nkuru. 
Nibihe bikoresho biva mu kirunga mugihe cyo guturika
semes ya zahabu namabuye y'agaciro
Urashobora kubona ibiryo byiza
Ni iyihe ntego yo kumenyekanisha amabanki byakozwe
Yishimiye ubutumwa bwiza. 
Nagize iyi mirimo yubucucu  cyane 
kigeli yatahuye ibyari bigiye kuba. 
Ngo nishoka bayikingire
Ntabwo ari uwawe. Urumva noneho nka kimwe muri ibyo
Turateganya ko Samusoni  azaba hano vuba. 
Tugiye kurya ifunguro rya Jackons 'iri joro. 
Tugomba kubona ikintu cyo gucomeka uyu mwobo  cyane 
biroroshye nkumwana ugabana orange
Ubu bwoko bwakazi busaba kwihangana gukomeye fabien niwe wabivuze 
Yasezeranije ko azareba icyo kibazo ako kanya. 
Ikarita yo kuwa gatanu yanjye nayitaye
Tomika na Uyeshiba nuburyo bubiri bwingenzi bwibyo Aikido
ukuboko kwe kwuzuye mumigezi yimyandikire yamazi yera
hamwe nutubido bakongera kutugurisha
Ntago nshobora kujya ku kazi muri iyi myenda  cyane 
Hindura imyenda yo kuryama werekeza munsi yigitanda,
Yanyeretse impano yakiriye umukunzi we. 
Bana, ntimwabayeho, kuko ubu ari bwo buzima.
Umujinya umwe Ibyishimo bibiri Ubukwe butatu Kubyara bane ni Ibikona
Gerageza kuguma kumuruhande rwe rwiza kandi uzaba mumuhanda woroshye. 
hejuru yumubiri wumukunzi we, bidatinze,
Iki nibitabo cya adresse ya Karasira  byavuzwe na kamanzi 
Imvugo ni impanga y'icyerekezo cyanjye, ntibingana kwipimisha,
cyangwa page ituje ikunda nkuko dusenga
kandi ibyo ntibyari bihagije
Niba yemera cyangwa atabyemera. 
ko yaguka munsi yumwenda wacyo
Migambi  amenyereye gufata ibyemezo byihuse. 
Imodoka yakoze ibumoso. 
uzabamenya kubera inenge zimwe
Ntureke ngo Eric arye ibi  byavuzwe na rugero 
Bamaze kuyandura: Bamaze kumena ubugi bwayo (kubutyaza neza).
nzavuga nti sire umuntu arabuze
rero ukurikije ikirere mubitekerezo byanjye
Ntakintu nkicyo gishobora kubaho fabien niwe wabivuze 
Twatunguwe no guturika. 
Nabonye ibimenyetso by'ijwi rye mu ijwi rye. 
Kureka gukurikira imbaga y'abantu.
ubwitonzi bwawe butagira inenge bubabaza uwahohotewe
Ni gake, niba ari rimwe, asohoka nyuma y'umwijima. 
Nagize ikibazo gikomeye cyo kwandika impapuro. 
Nibyo Simoni yakubwiye mbwira 
Data yazengurutse isi yose mu kirere. 
nimbaraga zishira kumubiri roho izamuka
Reba mumaso yanjye mugihe ndimo guswera kuruhande rwa nimugoroba,
Uwo muziki uranguruye urababaje kamana niwe wabivuze 
Ndashaka ko kuruta ikindi kintu cyose rukara niwe wabivuze 
Ibi byaturutse ahandi fabien niwe wabivuze 
Ibi ni ibitabo byanjye kandi ibyo ni ibitabo bye fabien niwe wabivuze 
bivuga ikinyabiziga gifite ibiziga bibiri
Sinshobora kongera gukora ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ndabizi neza kuruta abandi rukara niwe wabivuze 
Murashaka gukora iki kuriyi ntebe ishaje mbwira 
Iyi ntago ari imyitozo  cyane 
Mutwara sibo yavuze ko ashonje. 
Wabwizoe Eric ibi mbwira 
Bigaragara ko ari inyangamugayo kamana niwe wabivuze 
Ibi ntacyo bimaze rwose rukara niwe wabivuze 
Eric, turashaka ko ukemura iyi  cyane 
Biragoye guhitamo icyiza n'ikibi, ariko ugomba guhitamo. 
kunama uruhanga rwiza cyane rudashobora kuzamuka
Nagiye aho icyaha cyakorewe. 
Ugomba kwirukana iyo ngeso mbi fabien niwe wabivuze 
Uruzi rugari rungana iki mbwira 
Ntabwo nigeze ntekereza ko kigeli ashobora kutarya inyama. 
Umusore utarageza ku myaka cumi n'irindwi yafashe umwicanyi kugeza igihe abandi babiri baza kumurekura,
umuntu wapimye umuyaga - yari afite akazi 
nka blonde yawe na byeri yawe
nibyiza ko ureba seine yirabura gahoro
Reka umuntu ntakongere ubushake bwa Jove
Buri mwaka n igihe cyose bibaye ngombwa
ni izihe mpamvu za kanama watanze serivisi
ubwato bwamazi mu intambara y'isi
Bobo  yabajije Kariza  niba ashobora kumugira sandwich. 
Nabonye uburyo bwo gushaka amafaranga menshi. 
Azamugira umugabo mwiza. 
Nari nkwiye kubitekerezaho vuba  cyane 
Imisozi ubuzima bwe bwazamutse,
Ni ubuhe butumwa gakondo bw'Abaperesi bwa kera 
Aramfasha kwibuka imigisha yose mfite.
Ninde washinze abahungu b'Abaskuti 
Icyampa akarya ibyo namuhaye atitokigeliba. 
Nyamuneka umva witonze ibyo mvuga. 
Ntabwo bwari ubwa mbere kigeli atwara imodoka ya siporo. 
Nkunda cyane uyu muhanzikazi  byavuzwe na mugisha 
Kuri iri dirishya nahabonye ikidasanzwe
Yohani  yarimo asakuza cyane. 
Iyi screw irekuye  cyane 
Ariko biragoye ko dufite, isaha imwe,
Kugira ngo ushimire ubwiza bwe, ugomba kumureba gusa. 
Niyihe mpimbano yabaga kumuhanda wa ruhengeri mbere yo kwimura
Ikintu cya nyuma nshaka gukora ni ugutera Ndahiro  agahinda. 
Ubuvanganzo bw’amadini bwaba Jain hakiri kare bwanditswe mururimi ki
bivuze uzicecekera we kuvuga
Umurwa mukuru wa Biyelorusiya Minsk ni uwuhe?
Wowe maraso yanjye akize! imigezi yawe yamata yambuye ubuzima bwanjye!
Ntabwo aricyo kibazo cyonyine kamana niwe wabivuze 
Philip  yatanze igitekerezo cye abigiranye amakenga. 
itajyaga munsi y ibihumbi bitanu by amafaranga 
Amakosa ya Mugabe angahe mbwira 
Nyamara kugoreka kwayo ntigutera
Ntabwo nzi neza ko nshaka kubona ibi  byavuzwe na kamanzi 
Jenerali John Papa yakoze ikosa rikomeye. 
Josehl  yahagaritswe no gukomanga ku rugi. 
Kamaliza ntashaka gukora ibi  byavuzwe na kamanzi 
kigeli yakoze nkaho ntakintu cyabaye. 
John, urimo ukora cyane. Icara hanyuma ufate byoroshye mugihe gito. 
Nubwo yari ahuze, yaje kundeba. 
Nduhutse kubyumva fabien niwe wabivuze 
Nizera ko Simoni ankunda kamana niwe wabivuze 
Arwaye indwara yandura. 
Twishimiye ifunguro mama yateguye. 
Abanyamisiri bashushanya basimbuye amaso yumubiri nicyo gitunguru
Ibyo cyari ikibazo kitavuga. 
Yasobanuye impamvu yatinze. 
Bane bakubye kabiri ni umunani. 
Abarabu bari abahanga mu gufata mu mutwe kandi na Muhamadi ni ko yari ameze 
Ndakeka ko ushaka ko mbwira kigeli uko byagenze. 
acuranga igikoresho cyumuziki cya gitari
Ngomba kubona ikositimu nshya. 
Ninjiye mu gikoni, yakoraga ibiryo by'inkoko n'umuceri. 
Byatwaye Brian amasaha menshi kugirango yandike ikarita. 
Naguze iki gitabo ejobundi  cyane 
Ibisohoka muri uru ruganda byiyongereyeho
wabaye umukinnyi wa mbere wegukanye Oscar muri film itari icyongereza 
Nahuye nawe bwa mbere nkiri muto, mu nzozi zanjye.
Andika iyi foto  cyane 
Mama yari ananiwe cyane ku buryo yagiye kuryama kare. 
nzabibona imbere yanjye kuri nyakatsi nini
hejuru bihagije kugirango adutere
njye umunyabyaha wumukene imana isunika
Niko nize Ibyongereza. 
Urashobora kumpamagara nyuma ya saa sita niba ubishaka fabien niwe wabivuze 
Gukora cyane byatumye aba icyo aricyo. 
Pindus ni umusozi munini mu gihugu cy'Ubugereki
Mushiki wawe ntashobora koga neza, birashoboka? 
Niki gituma uterwa Urushinge
bikira mariya mwiza nyina w'imana uciye bugufi
Yantaye inzabibu ngerageza kuzifata umunwa. 
Niki kigutera gutekereza ko Rutikanga  azakumva? 
Ubundi mbere yuko duhurira ahandi. "
Kandi ko ijwi ryandeba neza.
"Noneho rero, ni nyirakuru avuga ati: 'Simbizi!
Nibihe birwa bibiri birunga mubutaka bwu Buhinde
abanyamuryango babo kugirango abone uko azagaruka
Ibice bibiri binini bitanyeganyega ku ibere ryumwijima,
Ndabona ibitekerezo bye bidasanzwe ariko birashimishije. 
Richard Attenbourough niyihe mico muri The Great Escape Bartlett
Mufite umuti wibi. 
Ni ubuhe bwoko bwa TV yabaga muri gare
Wari aziko ahari mbwira 
Isomo rikimara kurangira, basohoka mu cyumba. 
kandi amaso yimana arakingura muri uyu mugore wimpumyi
Umusaruro muri uru ruganda wiyongereyeho makumya bibi kw ijana. 
Negro itwara umurongo muremure wamabuye-yard, ihagaze kandi muremure ahagarara yiteguye kumaguru kamwe kumugozi,
Ntago dukwiye gukemura iki kibazo ubu  cyane 
uzwi nka nde (amazina yombi)
Izoi supu ikenera umunyu mwinshi  byavuzwe na haruna 
Navuze ko nzamufasha kamana niwe wabivuze 
Yari umugabo wize cyane watangaga ikiganiro kuri radiyo 
Muri Hartford Connecticut birabujijwe kwigisha icyo imbwa yawe
Birashoboka ko ari ryo dini rikomeye rigikomeza kunguka abayoboke benshi ku isi, 
Niba ufite Naphephillia niki kiguhindura Gukoraho
ariko mu myaka ine ishize
Cab ni verisiyo ngufi y'ijambo Cabriolet
Ikoti rirerire ry'umukara ryageze hafi y'ibirenge. 
Igitabo 'Imirongo ya Satani' cyanditswe nuwuhe mwanditsi
Niba ufite umutwe niki wari kurwara
Urashobora gukora igihumbi  yen buri kwezi muri ako kazi k'igihe gito. 
Ibi ntibishobora kuba ukuri  cyane 
kandi uhishe imitwe yabo mito
karori arashaaka gutaha akihina mu nzu, akihisha
Urashobora kunyigisha uko nabikora mbwira 
abagore babonye ahantu hatandukanye bakorera umujyi. 
Yashishikajwe no gusoma ibitabo bisekeje. 
Ndatekereza ko azabigeraho kamana niwe wabivuze 
Nari nzi ko Simoni yari guhagarika umutima kamana niwe wabivuze 
Iri ni imvugo ishaje cyane fabien niwe wabivuze 
Humayun yari munsi yubuhungiro bwumwami
Kuki igishushanyo cy'ibendera ry'igihugu cyemejwe n'Inteko ishinga amategeko y'Ubuhinde
cyangwa nkimbunda iremereye
Ntamwanya wabyo, usibye kubikoresha
Nashoboye kwiyumvisha icyongereza. 
Iri jambo ntabwo rikoreshwa fabien niwe wabivuze 
kigeli yagerageje kuri kote, ariko yari nto cyane. 
kuri radiyo haciyeho amabwiriza
Iyi ni spaghetti  cyane 
Ariko ntukajye hakurya ya sill yera ---- "
Nta cyiza kiruta ubu kandi.
roma amanika imyenda yayo kurukuta rwera
Ninde uzwi cyane wagerageje kurwanya politiki y’amadini yubuntu ya Akbar
Ni ikihe kiyaga cyakozwe kubera ibikorwa bya tectonic
abera bose bafatirwa mumisatsi
Nihe isi yagabye igitero cya mbere mu kirere 
Umuvugizi wungirije wa komite  nyobozi arahari
Mfite umudendezo kugeza saa kumi n'ebyiri z'umugoroba  cyane 
Nshobora gukoresha izoi karamu mbwira 
wowe uhora uhinda umushyitsi rimwe na rimwe ugapfa
Icyo dukeneye ubu ntabwo bishoboka
Ntekereza ko igihe kirageze cyo guhagarika iyi nama  cyane 
kigeli yambwiye ko ashobora kuza umunsi uwo ari wo wose ariko ku wa kabiri. 
Nkeneye ubufasha kurizoi  byavuzwe na kamanzi 
Ni izihe mbuto z'ibyatsi bakunda gukoresha nk'ibirungo
urashobora no kubyita izina kwizera kwanjye
Ijambo umubumbe ukomoka mu kigereki icyo risobanura Wanderers
Ndamuzi mwizina rye rya mbere. 
Ingofero igura munsi yikoti. 
Uru ni urwenya rurwaye  cyane 
kugeza ku ngoma ya valentine
Niyihe nyamaswa yera yo muri Tayilande Inzovu Yera
Reba ikimenyetso kiri kuri police.
Rugby ni siporo itigera ihagarikwa n'imvura. 
Nishimiye ko bakosoye sisitemu yo gushyushya, ariko ubu birashyushye cyane. 
Uruvange rwa monoxide ya karubone na hydrogen bita iki
Yatinyaga gupfa k'umugabo we. 
Biragaragara ko Abudul  yababajwe cyane n'ibyabaye. 
Yatanze ubuzima bwe bwose mu kwiga ibya fiziki. 
Kunywa mea d kuva mu gikombe-gihanga, kugeza Sankara na Vedas gushima , gutekereza kuri Korowani,
Jody asa nkaho yabonye umuzimu. 
Ibimera byubushinwa nibisanzwe bimera ibishyimbo 
Ruta  yasobanuye neza ko yashakaga ko Kirezi  akora umurimo wenyine. 
Ingoro za Khajuraho zubatswe nabategetsi ba Chandella zeguriwe imana ki
Abanyamerika ntabwo bigeze bagera Ku Muganga w'amenyo
Bwa mbere mfashe ukuboko umukunzi wanjye mu nzu ihiga. 
Yitabye terefone akimara kumva inzogera. 
Yari umuswa gukora ikosa nkiryo. 
ni uwuhe mukino uryoha ku isi
Kubera inama yatanze, dushobora kurangiza hakiri kare nkuko twari tubyiteze. 
Ibyo gihe wari ufite ubwenge mbwira 
Niyihe firime yatsindiye ingaruka nziza zamashusho Oscar 
Imbwa ya Dalmatiya yavutse ibara cyangwa amabara Yera 
Nagize ngo simbyitayeho rukara niwe wabivuze 
Ntidushobora gukora muri ibi bihe  cyane 
Bamwe bafite umwete ibikoresho byakazi.
Nabonye izoi resept ya Marizoa  byavuzwe na kamanzi 
Rero, kuva ubwambere, warabonetse
Ndumva ingingo zanjye zihesha icyubahiro gukoraho iyi si yubuzima.
Teta  akora imyenda ye yose. 
Ni ibihe bintu bishinzwe syndrome yubururu
Amafoto yo mu kirere
Guhungabana, isi nkiyacu, kuruhuka
ese Niki wakoze mbwira 
Ugomba gukoresha neza ubushobozi bwawe. 
ndavuga nti yaba imana cyangwa shobuja 
Naje gusa kubashimira. 
Amatike yo kugura, gufata, kugurisha, ariko mubirori ntabwo bigeze bigenda,
Ngomba kubikora mbere yamasomo  byavuzwe na kamanzi 
Utekereza ko ari byiza kwambara imyenda yawe uyumunsi? 
urukundo rutegereje urubyaro mumaraso yanjye
amasezerano yihariye umugabo agirana n’umugore, 
Niyo mpamvu uri mubi. 
Amazi akonja kuri dogere selisiyusi 
Umuhungu yasaga nkuwishimiye igare rye rishya. 
urukundo ruguruka mu bicu
Yongeye kwerekana stereotype yayo
Ibyabaye ni ikosa rikomeye. 
Rimwe na rimwe asaba mushiki we kwandika impapuro z'igihembwe. 
Nihehe isi yambere amavuta yacukuye
Iyi gahunda ya TV irashimishije rwose  cyane 
Ngomba gusangira na Thomas. 
washyira isanzure ryose uko ubishaka
Nubwo yaba yarakaye gute, ntazigera yitabaza urugomo. 
Ibyo byishimo ubusa umuntu yanze kubimenya,
Nuko ndebera kure yaho,
Nshimishijwe no kubona ushobora kubikora. 
ikoreshwa nkifumbire muguhinga iki gihingwa
Nishimiye cyane kumwumva. 
ariko ikiganza gisa nkigikoraho
Uzaba umucamanza wibi fabien niwe wabivuze 
Numuntu wiganjemo urubura,
Ninde mu bagize umuryango waje
Ndakeka ko uzi ibyabaye hano ejo. 
Ni ubuhe butumwa bushingiye ku Iyobokamana bwabonetse
Kumva umwuka uri aha hantu hatuje
Baransetse imvugo yanjye. 
muri Amerika yahamijwe nicyaha kidasanzwe cyo Kurya abantu
Ntekereza ko tugomba guta ibi bintu byose fabien niwe wabivuze 
Yatsinze amajwi make ya rubanda. 
yateje umuriro muri laboratoire
yoo igikorwa kidahwema gukora imirimo ya parasitike
Urashobora guha iyi foto umuntu wese ubishaka  cyane 
abahugurwa basanzwe babumba amatafari 
Turakeka ko ari ibisanzwe kamana niwe wabivuze 
Itegeko rigenga Amakoperative rirahari
amagambo ya yesu isoko munsi y'ibiti by'imikindo
Rwesa birashoboka ko Rwesa adashaka gutura kuruhande rwumujyi  cyane 
dushobora kuvuga kuri ubu mbwira 
binyuze nijoro macabre
Huza ibice byose kugirango ukore igice kimwe. 
Murashyi  yibajije icyashoboraga gutuma Kalarisa  ahindura ibitekerezo. 
Kugwa mu ntege nke zirwaye zubushake
Turashoborakubimenya mbwira 
ubu burenze ubuzima bwawe wubake ibikomeye
Nibihe bihembo byubuvanganzo byatangiye 
Izina ryanjye rizwi nabantu bose mumujyi wacu. 
Isi nshya yintwari mu nzozi zacu
Ugomba kujya kumenya uko byagenze. 
Izoi koti wakuye he mbwira 
Utekereza ko ari iki mbwira 
biruta ubutunzi bwihishe munsi yibyatsi byimbitse mumashyamba
Reka tuvuge ko yaba yarabayeho imyaka igihumbi 
Mubitekerezo byanjye, imyaka yabanjirije,
Bombi bashakanye na Gatsimbazi
Icyongereza kivugwa nabantu benshi kurusha izindi ndimi zose. 
kigeli avuga ko ari uguta igihe kugirango ugerageze gushimisha abantu bose. 
Kamorra yari integuza yumuryango muri Amerika 
Mario yashoboye gutsinda urukundo 
Marilyn Munroes yari izina ryambere Mortenson
Izuba ryahishe ibicu byijimye. 
Utekereza iki kuri izoi gahunda mbwira 
aho Ubwami buzamuka umwijima ukagwa
Ibi birdushoborakutugura igihe runaka. 
Izoi ni sitasizoo ihuze cyane  byavuzwe na kamanzi 
Yatwaye imodoka mu mahanga, yambaye ubusa,
Yansabye ko namuha ako kanya. 
intambara yigitekerezo cyinzira umunani
Fata imbaraga zawe zimenyerewe kandi uzambure
Miho yari mucyumba cyo kuraramo ubwo namusuraga. 
Umuntu afite ikibuno cyiza cyane
Urashobora kubona kigeli ikawa, nyamuneka? 
kigeli yambwiye ibyabaye kuri Mariya. 
imirimo y ibanze y ubucuruzi irakorwa neza
Nyamuneka nyibutsa kohereza raporo ejo. 
Yagumije uburakari bwe, maze amwenyura neza.
icyuho kinini gikurura ingenzi kiramutangaza
Ubushobozi bwe bwirengagijwe na shebuja. 
Birasekeje ugomba kuvuga ibi rukara niwe wabivuze 
Ndashaka ko ujyana iyi mpapuro ako kanya. 
kigeli yasanze Mariya aho yari amutegereje. 
Umucuruzi mwiza azi gushaka amafaranga. 
sinshobora  nita ku bahohotewe ubu
Nagombaga kwishyura igihombo. 
Mark ntabwo yari yarigeze akina kuri stage kandi yari arwaye neza. 
Ndakeka ko uhembwa ibi  cyane 
cyaje kuvamo imvururu ziswe Muyaga
biba bizamugeraho nta kabuza muri icyo gihe cyagenwe no kuri iyo tariki
Ninde wanditse ngo "Kwibeshya ni umuntu kubabarira imana" 
Ni ayahe masosiyete yitwa asobanura izuba riva Hitachi
nahise nkora ikizamini ndagitsinda
Akimara gusigara wenyine, yafunguye ibaruwa. 
birabujijwe ko umuntu uwo ari we wese agura imbunda
Hamagara kuri uyu mugoroba  cyane 
Ni jye wakuremye ndakurinda
Ndangije guta kabiri nyuma ya saa sita
Ibyabereye ku nzoka ya Londres bwa mbere 
Icyo cyaba igitekerezo cyanjye kamana niwe wabivuze 
Ndabaza aho bakura ibyo bimenyetso,
Iki cyumba ni gito cyane, ntibishoboka rero kubishyiramo ibikoresho byinshi. 
Gasana yari ananiwe cyane ku buryo yasinziriye atarya ifunguro rya nimugoroba. 
abakire ibuka amagambo y'imana
Ibidasanzwe kuri film iteye ubwoba
nakubwiye ibye ariko ntacyo wabikozeho
uyu kumugezi wuzuye umururumba
Ni ikihe gikorwa Abafaransa bita Icyongereza 
Niki uzi ku byabaye? 
Ugomba kubikora vuba cyangwa vuba. 
Nigute wabimenye kwisi mbwira 
Operation Chastise mugihe cya intambara y'isi izwi cyane nkicyo Dambusters Raid
Kuki ukeneye aya mafaranga mbwira 
Umukobwa yagerageje cyane kumubuza amarira. 
Ni uwuhe mwongereza wahawe icyubahiro na Jahangir izina rya 'Khan'
mubwongereza babyita gukuba kabiri 
Ashimisha nyina. 
imbwa ntoya yize uko yibeshaho
Ibi rero, ibi bidasubirwaho.
Tugomba gushaka uburyo bwo gutuma Murashyi  akora ibyo dushaka ko akora. 
Bafata ikintu cyose bakacyiyobora nta nkomyi binyuze muri njye.
gusomana kwera guhunga kuri azure
Iyo urumuri ruvuye mu kirere rujya mu kirahure ruba ruhinduka mubintu ki
Buri gihe nduhuka isaha imwe nyuma yo kurya. 
Aramugira inama yukuntu wakomeza kugira ubuzima bwiza. 
Uyu muhanzikazi yishwe na coyote yo mu gasozi. 
ntiwagerageza kujya gusoroma udususasusa
Ndashobora guhamya ibyo yavuze byose. 
Igihe cyose nyirarume George yasuye iwacu, yahoraga atuzanira impano. 
Mbabajwe nuko ibi byabaye kamana niwe wabivuze 
Nsigira ibi, Eric  byavuzwe na kamanzi 
Mariya yakuye urufunguzo rwe mu gikapu cye akingura urugi. 
salomo yabakiriye mu ijuru
yemwe umunwa ushushanya ijambo ryambere
Abahungu ba Inkuba bitiriwe insanganyamatsiko 
Buri mwanya nibibaho byose biranshimisha,
Mu burebure bwo hagati, imvura igwa ifitanye isano niyihe
Mariya yemereye kigeli kumushyira ukuboko. 
Mbabarira. Nshobora kugera hano? 
Mukarage  yahisemo kubigeza kuri Kariza . 
Batuye muri uyu mujyi  byavuzwe na mugabe 
Ni umuntu ushimishije cyane. 
Afite abavandimwe babiri, bakora mu bucuruzi bwa mudasobwa. 
Nk’uko ibinyamakuru bivuga, nimugoroba ushize habaye impanuka yindege.
Ninde muri aba bakurikira wari uyoboye umutwe wa Swadeshi 
imitima yabo yishimye n'ubuntu
iyi mirongo utegeka wenyine
I Londres ni iki gihuza ingoro zaho
brunette yawe ifite inzabibu ebyiri
Nzi neza ko afite ukuri kamana niwe wabivuze 
Abasore makumyabiri n'umunani boga ku nkombe,
Niyihe Leta yunze ubumwe y'Ubuhinde mbere yo kuba Igihugu cyuzuye
Nukuri sinari nzi ko kigeli azaza muri iri joro. 
Iri shuri ni iryacu  cyane 
Uyu biragoye gusoma  byavuzwe na mugisha 
Yashimiye abantu bose bamushyigikiye. 
Guma kure y'ahantu fabien niwe wabivuze 
Ubumwe  bwumuryango  ndabuhatanira
Ufite impano, nziza, kandi urabagirana;
Iyo CD igura amadorari icumi fabien niwe wabivuze 
Ni kangahe igice cy'ubuso bw'isi cyuzuyemo amazi hafi
Mutwara sibo dushoborakuba afite ukuri kubyo. 
Reka turebe uko bigenda muriki gihe  cyane 
Nakoresheje amafaranga yose nizigamiye nari mfite kuriyi  cyane 
Muri uyu mujyi hari abantu benshi n’imodoka. Numujyi uhuze. 
Kata cake ukoresheje ibyo cyuma. 
Amatariki aheruka, kuvumbura, guhanga, societe, abanditsi bashaje nibishya,
Muri Floride abagore barashobora gucibwa amande kubera gusinzira munsi yumusatsi
Nuwuhe mukinnyi uhuriweho na rayon na apr
Sinshaka ko Murinzi abimenya  byavuzwe na kamanzi 
uri iki uwo ni nde kandi
Iyi supu ikeneye gukoraho umunyu gusa  cyane 
Kutamenya amategeko ntibisobanura umuntu. 
Ibi ntago ari ibisanzwe  cyane 
Urizera rwose ko aribyo byabaye? 
Izoi nizoo mpamvu namwanze  byavuzwe na mugabe 
Utekereza iki kurizoi mbwira 
Ibyuma bitagira umuyonga ni ibivangahe byuma
ariko benshi bagiye bagirira ibyago ku kazi.
Agezeyo, nakoraga ikawa. 
Amakara akoreshwa akoreshwa mugukuraho ibintu byamabara mubintu byera, birakora
Ninde wafatwaga nk'itegeko nshinga muri Kongere y'igihugu y'Ubuhinde
Nibyiza cyane, tuzatanga amafaranga murubanza rwawe. 
Buri mwana ateye ukwe mubo nabyaye
yari umuntu wihariye mu gitabo cyitwa Ishema n'Urwikekwe
Ntanze ingingo yihariye yo kwirinda iryo duka. 
Yemwe buzima urukundo rutagereranywa kandi rwegereje,
Ubuso bwubuso bwisi ni ubuhe
Umwana ati Ibyatsi ni iki? kunzanira amaboko yuzuye;
Yiyemeje kuba umuganga. 
Tuzagenda mukimara kwitegura. 
Ugereranyije umugabo cyangwa umugore bamara umwaka umwe mubuzima bwabo
Izina rye ryababajwe   cyane nibi  cyane 
mu nyenga yo mu bihe bibi
ni uko amakosa yanjye agaragara gusa
ah  mbega amahano  nta na rimwe madame
Ubujura butinda nkumugezi woroshye
Abantu bose bavuze ko nibeshye rukara niwe wabivuze 
Nta kuntu kigeli ashobora kuzigama amafaranga ahagije mu mwaka umwe wo kugura inzu. 
kigeli yavuze ko yatekereje ko inzu yahigwaga. 
Sinigeze ntekereza ko byaba byoroshye kwinjirira kurubuga rwawe  cyane 
Ejo natanze amafaranga muri banki. 
gukubita gato iki ku mutwe
Amasezerano arasenywa. 
Nzi ko ntabizi ryose fabien niwe wabivuze 
Ubu hashize imyaka icumi dushyingiranywe. 
Uyu musore nuwatsinzwe  cyane 
Muri resitora yubufaransa niki ukundamo
Muganga arashobora kukubona saa kumi 
Arasa nkaho yari arwaye. 
Ni ubuhe bushakashatsi bwerekeye imikoranire ya antigene
iyo nzu ihuza iki
Ndashaka gukora ibi  byavuzwe na mugisha 
kandi nta rupapuro rwirabura rubi
Se yashoboraga koga neza akiri muto. 
Tuziko ibyo ari ngombwa  byavuzwe na kamanzi 
Ndahiro  ntazategereza iminota irenga icumi niba watinze. 
Tadeyo ntago bigura ikintu na kimwe muri iri duka  cyane 
Ntabwo nzaterwa isoni n'amagambo y'incuti zanjye atavuga,
Icyo kirwa cyari gikikijwe n'abasirikare. 
Izoi nzu irakodeshwa  byavuzwe na mugabe 
Rugwiro yibagiwe gufata imiti muri iki gitondo  cyane 
Mutwara sibo yabwiye Domitira ibi. 
Ninjye washushanyije iyi shusho  cyane 
Elizabeth yigenga ku babyeyi be. 
Muri Venezuwela abakunzi bakoresha ibara ryijimye Amabahasha 
Umupolisi yafashe umujura ukuboko. 
Yita cyane kumyenda ye. 
Uyu ni umujyi wanjye ubu  cyane 
Icyegeranyo cyimirongo ye kimaze gusohoka. 
ariko ntabwo yigeze yinjira. 
ninde wibagiwe yewe ubusazi bukaze
Ntukamushinje ibi ryose fabien niwe wabivuze 
Farina ni umutaliyani kubyo Ifu
Ni iki cyamuteye gukora ikintu nk'icyo? 
Inkoni n'ikamba, akubita intebe ye umukungugu.
Izoi shati igomba kuba icyuma  byavuzwe na kamanzi 
Dutekereza ko Pacifique azaba muri iyi nama  cyane 
Abari aho batangajwe cyane n'ijambo rye. 
Aka gasanduku kararemereye kuburyo ntashobora gutwara  cyane 
Mu intambara y'isi niki codename yubudage yo gutera Uburusiya 
kigeli yahamagaye Mariya amubwira ko yatinze. 
Niba hari icyo ushaka gukora, ugomba kubikora niba bigushimishije. 
Nizere ko tuzongera kubonana vuba. 
Igitekerezo cyiza kirangwa nuko gitanga ubuhanuzi 
'Igikorwa ntari mfite, abayoboke, icyamamare;
imitima yabo ifata iyo amaso yacu ahuye
Yavuye mu rugo atasezeye. 
Kura abo bantu hano kamana niwe wabivuze 
Jame amara umwanya munini akina imikino yo kuri videwo. 
Muri Dakota yepfo ntibyemewe kwerekana firime zerekana Polisi ikubitwa
Ninde wari nyakubahwa muto muri mahame 
Igihe kizagera uzabyumva  cyane 
Lahnaphophobia ni ubwoba bwimboga
Gatete  yambwiye ko ushobora kuza. 
Umuhengeri umwe uhuriweho n'ibitekerezo n'ibyishimo
Ntago nemera ko mubyukuri nkora ibi  cyane 
Mugihe tumaze kumenya ikintu icyo ari cyo cyose, tuzaguhamagara. 
yinjira muri iki gihe
gutegeka n'imbuto repubulika ye nziza
Karenzi  ntashobora kwemeza Kariza  ko yakoze amakosa. 
nibyo ni ijoro riza ijoro ryungurura hasi
Turabikesha televiziyo, dushobora kwishimira
Kubera gahunda zakozwe na Ken'ichi,
Ndakeka ko ibi biterwa nuko Rugwiro ari muto  cyane 
Sinshobora kubona muri uru rumuri  byavuzwe na mugisha 
kuberako ibihe bigeze bose bambaye umukara
Tuvuga ko amukunda. 
Ntugakore ibintu kumugaragaro. 
Epistemology niyiga kubyo Ubumenyi
ishinzwe abakozi n’umurimo kubera amanyanga
Mu ishyamba, yahuye n’abantu babiri batazi. 
indirimbo zaka umuriro mwinshi
Yakubise umucanga ku ntoki. 
Yasa nkuwatunguwe no kumva izina rye ryitwa inyuma. 
niba umuhakanamana abaho
Waba uzi icyo usobanura kuri njye?
Turizera ko dushoborakujyayo. 
Nk’uko bisobanurwa n’inyandiko yanditse
Yasobanuye uburyo bwo gukora umuriro. 
kandi ibiryo ni inshuti zabo
Nibinyenyeri cyangwa urumuri tubona?
Icyo gihe ntabwo nari umukire cedric niwe wabivuze 
Ibi birdushoborakubaho rimwe na rimwe. 
Ibi bisa nkibanga rikomeye fabien niwe wabivuze 
Impano izamushimisha kurushaho? 
Sinshobora kwiyumvisha ikintu nk'iki kibaho. 
Dutekereza ko Rutambi yifuza kubona ibi  cyane 
Amazina ya Turukiya yitwa Raki 
Ndabishaka uramutse usukuye iki cyumba nyuma yuko ngaruka  cyane 
Bashaka kubandi bagabo
yakiriwe gusa namahema
yambaye nk'umwenda wijimye
Tuziko nkwizoe ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ibi byari uguta amafaranga fabien niwe wabivuze 
agashya indabyo z ibintu
ni yo ikomeye mu mana z’agatsiko ka Shakiti
reka dukomeze uyu mukino uryoshye cyane
Ndahakana ibi birego byose fabien niwe wabivuze 
Lauris Nobilis ni izina ry'ikilatini ry'ibyatsi bisanzwe
Mutwara sibo agereranya ibihembo kubyo. 
Nabwiye Rutikanga  ko agomba kuba hano saa mbiri nigice. 
Iyi ndege ni iye  cyane 
Ntugomba kubyibagirwa nagatoya fabien niwe wabivuze 
Ni ubuhe butaka buberanye n'ipamba
noneho ndumusazi ndabigaragaje
Yadusabye imbabazi kuberako twatinze. 
Ntidushobora kubivuga nyuma mbwira 
Ni ikihe gice cy'ijisho gifasha muguhindura uburebure bwa lensisiti ya kristaline
numutwe uremereye kunesha
Ntibikenewe ko ubikora ubu fabien niwe wabivuze 
Ntiyashoboye gusohoza amasezerano yari yarasezeranye na se. 
Ibi ntaho bijya  byavuzwe na kamanzi 
Ariko hamagara ikintu icyo aricyo cyose mugihe mbishaka.
Aya ni amategeko yawe  byavuzwe na kamanzi 
rwatanzwe rwose cyangwa igice cyarwo
Ni ikihe gikorwa kigaragara mu kinyamakuru 
umutwe wa mbere ingingo rusange kuri yingingo
kuva mwizina ryicyambu   mugifaransa cyiza
Sinzi icyo ibi bivuze  byavuzwe na kamanzi 
Mutabazi  yakoze urutonde rwibibazo dushobora kwitondera. 
Ugomba gukuramo inkweto mugihe winjiye munzu mu Buyapani. 
Nabibonye hamwe na Pierre mu mpeshyi ya; New York
Umuyaga wo mu turere dushyuha wo mu kigobe cya Bengal ukunze kwitwa iki
Nyamuneka uduhe igisubizo cyawe vuba bishoboka. 
Usha yegukanye imidari ingahe 
Baron Silas Greenback yari umwanzi wimico Dangermouse
Kandi umwereke isi nibyiza byose.
Ni ubuhe bwoko bwa satelite bukoreshwa mu bwato-ku-nkombe no ku nkombe-ku-nyanja no gutumanaho ku nkombe
Sinari nzi ko ahari fabien niwe wabivuze 
Ibi byongeye kubaho bite mbwira 
Icyampa nkarushaho kugira ibyiringiro kubizaba. 
wige amaherezo yawe yewe mugore wapfuye nakunze
Nakuze karoti ubwanjye  byavuzwe na kamanzi 
Twabonye iyerekwa - noneho reba amajwi.
Kirezi  yavanze ibirungo kugirango akore agatsima. 
ababyeyi be Vili na Ve barumuna be bamwita Odin 
yitwaga mbere kuzenguruka ubukorikori Ubucuti 
madamu umuswa tekereza
Ni ryari wemerewe kwipimisha  
Bakora iki kugirango bizihize isabukuru ye? 
Wari umunsi we wa mbere w'ishuri.
Nyuma yo gutongana igihe kirekire, amaherezo naramwemeje ngo ajye gukambika. 
Ntugasangire umuntu wese  byavuzwe na kamanzi 
Yahinduye umuhungu umugabo mwiza. 
Uyu niwe kanyandekwe tuvuga ko yibye imodoka. 
Ibi nibyo urimo gushaka mbwira 
Hariho inzira abantu benshi   cyane kuri iki kirwa  cyane 
Ibitabo byose bya Richard Hannay byakuye imitwe yabyo aho Bunyon's
Iyo Imana iguhaye umumarayika, wagusize amababa yawe.
Yiyahuye asimbuka ikiraro. 
Muri Lang Kansas gutwara indogobe mu buryo butemewe keretse iyo ifite icyo ingofero ya Straw
Yari yambaye ishati yabagabo itamuhuje. 
muri firime izwi cyane 
Eric yumva bikomeye kuri ibi  cyane 
Nyuma yisi yibagiwe izina ryanjye,
Umwana yangijwe no kwitabwaho cyane. 
ni itsinda ariko niki cyari umwimerere
Umutima wacu, kandi iminwa yacu idahambiriwe;
Ibi byose ni amakosa yanjye  cyane 
Igihingwa cy'umuceri ni kinini muri uyu mwaka  cyane 
ukeneye ibi, urabikeneye mbwira 
Ni irihe jambo ry'ikidage risobanura uburozi Impano
Yararwaye kuko yariye cyane. 
Ibyo birumvikana neza kuri njye. 
Kandi mubugingo bwanjye ndakurahiye ko ntazigera mpakana.
birakonje birababaje ikintu
Uku nuburyo ubikora  byavuzwe na kamanzi 
Ninde mutegetsi wanyuma wingoma ya Sunga
Uribuka  munsi mbwira 
nsenga inyana ya zahabu  mu mpeta yanjye
Reka dusukure akajagari  byavuzwe na mugisha 
umugore tubona agenda aha
Nicyo twita umuntu wihimbye. 
Yakomeje kubyina kuri disikuru ijoro ryose. 
Ni ikihe gitabo gifungura kandi kigasozwa n'amabaruwa
Ni ikihe kintu cy'ingenzi cyoherezwa mu cyambu cya gisagara
"Muri abanzi na kigeli?" "Oya. Kuki twaba?" 
Uwo muhanzi arazwi cyane rukara niwe wabivuze
umunwa we  ugomba kumusoma
Uribeshya kurizoi ngingo  byavuzwe na mugisha 
Yari impamo, nubwo ifite ibibazo, nububabare
Bareba neza ibibera hafi. 
Uturindantoki ni uwa Karasira  byavuzwe na haruna 
Kuki iyi modoka ikoreshwa
Mugihe cya electrolysis, ni ubuhe bwoko busohoka muri cathode
Reka dukore ibyiza muribi  byavuzwe na kamanzi 
Ndashaka guha Eric ibi  byavuzwe na mugabe 
Amakuru yo kuza kwe yashimishije imbaga. 
Ugereranije abagore bangana kurenza abagabo 
Rutikanga , wakoze iki kugirango mushiki wawe arire? 
uruhu nk'umusumari amaso adafunze
Ibi bihuha ntabwo arukuri, nibyo mbwira 
Bwira umuja gukora ibitanda. 
rwandikishijwe umwuka w Imana
ikubiyemo uburyo bwo Gukura kumabya
niyihe nzira dushobora gucamo
Buri gihe atumira ngo dusangire. 
Ibi bibaho kenshi mbwira 
Vuga isoko ryimigabane rya Hong Kong
Nkoreshwa numunyamategeko wigifaransa. 
John afite imodoka yakozwe mu Buyapani. 
Yacanwe rimwe na rimwe mumaso yabo
Ibihe nkibi bituma nshaka kuguma inyuma  cyane 
Noneho ndavuga ibyo nari nzi muri Texas nkiri muto,
Ntugomba gukora ikintu kinini muri byo. 
Azatwitaho byose. 
Bimukiye mu mujyi, basanze byoroshye kubona inshuti. 
Yavuze ko yamusanze amezi atatu mbere. 
Kuki ibi bitubaho mbwira 
kandi rukuruzi itiriwe ivuga izina
Nyuma y’Amerika ni ikihe gihugu gitumiza Ubufaransa cyane
Ninde Muhinde wa mbere wogeje Umuyoboro wicyongereza
Ibi byasaga nkamasasu kamana niwe wabivuze 
Rutikanga  yaje gufata icyemezo cyo gushaka Kirezi . 
Wigeze ufata icyemezo kuri uyu mugoroba? 
Ntago ntekereza ko nshobora kubikora ntagufasha  cyane 
Ubwato bwageze ku cyambu
Yanjyanye ku ishuri n'imodoka. 
mu bwiyunge bw'iteka ryose
Bidatinze yamenyereye ibihe by'ubukonje. 
Wabikoze nyuma, ndashobora kubabwira  cyane 
Nasanze abantu bose babizi cedric niwe wabivuze 
Sinari tuziko ahari. 
Ntacyo bihindura kuri njye niba Murashyi  aje cyangwa ataje. 
Mutwara sibo yambwiye ko muri iki gitondo. 
Ni ryari wateganyaga kubwira kigeli ibyabaye? 
Madamu Harris ashidikanya cyane kubyerekeye ejo hazaza h'umuhungu we. 
wowe uburiri bwa zahabu uzi gukora
Ndibaza niba uru arirwo rukundo  byavuzwe na mugisha 
Kuri televiziyo batangaje iyo nkuru
Ahari dukwiye gukora gahunda nshya. 
Urashaka kimwe muri ibyo bintu mbwira 
Kandi yumva kwitotomba kwayo; arabona
Ntushobora gushinja iki kintu cyose kuri Tadeyo  cyane 
imikoreshereze y amafaranga komisiyo yahawe 
Yubaha cyane stil yanjye yiga munsi yayo kugirango arimbure mwarimu.
Mama yamenye ubumenyi bw'icyongereza muri Amerika. 
Eric azatsinda uyu mukino  byavuzwe na mugabe 
Ibimenyetso byuzuye byasobanuraga ikintu,
Inzira imwe yonyine yo kwirwanaho
Ntabwo nzi neza ibi  byavuzwe na haruna 
Ongera uteranire mumipaka yabo ya kera.
Umushoferi wo gusiganwa James
Ntekereza ko kigeli ashobora kuba abizi. 
Nabonye ifoto ya Musa mu kinyamakuru. 
bitewe n’ishyaka barwanirira idini rya Isilamu
Uyu ni umugabo wanjye  cyane 
kandi ko umusaya wuzuye
Menya neza ko intambwe ikomera. 
Joseph  arimo asoma igitabo cyanditswe na bobo 
Fatima ni ahantu h'urusengero rwa gikirisitu mu gihugu cya Porutugali
ushobora kwigezaho no kugeza ku bandi
kigeli yashakaga gufasha Mariya gutabara umwana we. 
Wigeze wumva ko byari byiza kubona umunsi?
Ninde wagaragaye bwa mbere nkumupolisi 
Ukuguru kwe kurumwe n'ingona. 
Iyi CD ni iyumuhungu wanjye  cyane 
Ibyababayeho biracyari amayobera. 
Umuyaga ukonje wuzuye mu nzu. 
kandi kuri wewe igisigo cyanjye cya mbere
Ariko, kugeza igihe wibagiwe rwose
Ibi ntabwo bisa neza  byavuzwe na mugabe 
bakame inyama izijyana kwa nyina, 
Akimara kurangiza amashuri, yagiye gukora mu iduka rusange rya se. 
Ndiho, ndafasha, naje ndambuye hejuru yumutwaro,
Ni ubuhe buryo bugenzura inguzanyo butarimo
amkuru adasobanutse tumajije kuyarambirwa 
Izoi ni feri ya Eric  byavuzwe na kamanzi 
Ah yego, bazagomba kumpagarika kabiri.
Ntabwo mbona ibi bishimishije  byavuzwe na mugisha 
Kuzunguruka hasi kubyina byigihe.
uruhanga rwe nigitanda nko muburiri bwa procrustes
Itorero ryakozwe ku mutima n'insiguro nziza. 
baje kwitegura muri minisiteri zabo nziza
Uhagarariye Umuryango imbere y amategeko
N'Abayapani barashobora gukora amakosa iyo bavuga Ikiyapani. 
Ikintu cyose kijya kumpera yanjye uzaba wowe!
niba nta kintu cyari gisigaye kunyumva aha hantu
ndagukurikira muri buri kiciro cyose
Umukecuru yamuhaye impano kandi ashimangira ko agomba kuyigira. 
Ntawe ushobora kwamburwa umutungo we uko bishakiye. 
Muri buri ntambara ikomeye.
Bizagenda bite ku wa kane? 
Nibyiza nkumunsi yaciwe--
iharanira gutontoma gukuraho igice
Ntugomba gusangira na kigeli, ariko ndifuza ko wabishaka. 
Namenyanye na we hashize ibyumweru bibiri. 
William izina ryabahungu risobanura icyo
ariko kubera ko bidashobora kuboneka
Uyu mugozi urakomeye  byavuzwe na rugero 
Uyu munsi mbere yuko bucya nazamutse umusozi ndeba ijuru ryuzuye abantu,
wabaruhije bizatuma ugabanyirizwa ibihano byose
Ufite ikote n'ingofero? 
imirasire myinshi cyane izangezaho bitinze
Ni ikihe gihugu gifite ibyambu bya Oran na Bone 
Jiro yahise agera iwe. 
hamwe numurongo, murwego rwiki gice
Nta mahitamo dufite fabien niwe wabivuze Tugomba gukora ibi fabien niwe wabivuze 
Ni ubuhe bwoko bwa gaze idakora mu kirere
Ntabwo uzi igitekerezo gishobora kubaho, sibyo? 
Mu mikino Olempike igezweho  
Sam yahise amenyera ubuzima bwishuri. 
ni umweru afite ku nsengero ze
Ejo nanyuze hafi y'urugo rwe. 
ku murongo utyaye ukomeye
Ntekereza ko byaba byiza dusubiye imuhira hakiri kare. 
umusirikare wacitse intege kubera kuba maso no kugenda
Niyihe filime yanyuma yumukara numweru yegukanye film nziza ya Oscar
Ibi bihuriye he nisi mbwira 
Araje, kandi ikimenyetso giteye ubwoba cyubwicanyi cyatanzwe.
Iyi niyo mpamvu ntemeranya nawe  cyane 
nziruhutsa ntuye abanzi banjye kuko ntazongera kubabara
Navuze ko ukora amakosa. 
Iyi ndege irashobora kuguruka ibirometero 
Ndakeka ko utigeze ubona Tadeyo muri iki gitondo  cyane 
Ngizoe gukenera byinshi muribi  byavuzwe na kamanzi 
Rutikanga  yambwiye ngo ndebe ko ntigeze mbura urufunguzo. 
Ikirahuri cyahisemo kwerekana gusa ibyo yabonye
abayikoze kugirango arebere hamwe ingaruka
Nkandagira amanywa n'ijoro.
ariko amaso yumuntu ahumeka agasuzuguro
Ruta  yagerageje gukora ibishoboka byose ngo yimure ameza wenyine, ariko ntiyabishobora. 
iki ni icyumba cyo kubamo
Natekereje ko yari inyangamugayo kamana niwe wabivuze 
Yakoranye n'abagabo. 
Simoni yari yibeshye kuri ibi fabien niwe wabivuze 
Kwihutisha uburyo. Niba bagomba guhinduka
Nabyutse saa kumi n'ebyiri na mirongo itatu muri iki gitondo  cyane 
urukundo rurira ibirango
Gukina kwe kurwego rwumwuga. 
aribi ndumva. 
ninde utumva ko twashakaga
Ubuhanga bwe ni bwiza, ariko akeneye gukina nimvugo nyinshi. 
TAP nindege yigihugu cya Portugal
Tugiye kwiga Igifaransa kuri iki gicamunsi  cyane 
ibisarurwa mwana yateguye ibigega
aho igicucu kinyerera
Iki nicyo gihe nkunda   cyane cyumwaka i Gasabo  cyane 
Picnic yacu yangijwe nudukoko. 
Ibintu byose birabagirana  ari zahabu. 
Ni ikihe gihugu gicuruza ikawa ikomoka muri Etiyopiya
Ntabwo abagabo bose bameze nkabo fabien niwe wabivuze 
Mfite gahunda muri iki gitondo  cyane 
kigeli yaba yaragize uruhare mubyabaye uyu munsi? 
Kandi niba naje iwanjye uyumunsi cyangwa mumyaka ibihumbi icumi cyangwa miliyoni icumi,
Ngomba gukora byose njyenyine. 
Reba arimo kunanirwa, intego zose zumutima--
Kuri we, ni umucuranzi mwiza yigeze kubona. 
inzoga ya roza n'inzoga ya lager
Iri ryari ikosa rihenze fabien niwe wabivuze 
Bafashe ubutwari mugihe cyose cyibikorwa.
Yibye mu nzu ahita aryama ntawe abibonye. 
inshingano itarangiye byasubiza umushinga inyuma
Uyu mugabo yatawe muri yombi na polisi. 
kandi urabikunda  ndatekereza ko
Sinzigera nibagirwa amajwi impanuka yakoze. 
Nishimizoe ko wishimizoe ibi  byavuzwe na kamanzi 
Namumenye kuva akiri umwana. 
Ntago maze imyaka hafi itatu nambara iyi karuvati  cyane 
Rugwiro yaba yarujuje ibisabwa kugirango atsinde iri somo? 
Nizihirwe no kuba mu bawe
Insuline yamuteraga ibinure. 
birayi bikundwa nabana bo mumajyaruguru
Igihe abaturanyi be barwaraga, yasabye
Nta muntu uri mu nzu. Bose bari hanze.  Natanga ikintu cyose kugirango mumutsinde. 
Kandi ukunde ukuri kwe kutishimye--
Yibeshaho nkumwanditsi. 
Inzu yimbaho ​​yaka byoroshye kuruta inzu yamabuye. 
Ntago dushobora kuva i Gasabo kugeza turangije aka kazi  cyane 
Mugabo akora amasaha agera kuri icyenda 
Kandi twizere ko umuhanda wanyuma uzaba mwiza
Umutana w’inkoni: Ni igitembo batwaramo udukoni two kwiyereka mu birori
turashobora kwambukiranya ahantu hamwe
Mbere yinama, basangiraga ifunguro. 
Ndakeka ko uzi uwabikoze  byavuzwe na kamanzi 
umwuka ugasubira ku Mana yawutanze 
kureba hanze ibyo bakora bose
Hey, ntukibagirwe ibi  byavuzwe na rugero 
Tekereza neza ibisobanuro byose, mbere yo gufata umwanzuro. 
Iki kibazo ntikureba  byavuzwe na kamanzi 
Akamuga karimo ibishyimbo.
Niba hari ikintu kimbayeho, tanga Abdul fabien niwe wabivuze 
Ariko hashobora guterana amagambo
Ugomba kuza mugihe runaka. 
Iyo nkubi y'umuyaga cyangwa izuba birashobora gucika intege
Nabonye ikiruhuko cya mu gitondo.
kigeli asa nkutegereje ikintu runaka. 
Iyaba yari azi ibigiye kuba, yari guhindura gahunda ye. 
Ntacyo nariye kuva muri iki gitondo fabien niwe wabivuze 
Biriho? Mubyukuri imyidagaduro kuri
Urukundo ni ingenzi kuri njye nkuko amafaranga kuri we. 
Uyu ni uwanjye, kandi niwowe fabien niwe wabivuze 
Ijoro ryose bavuza urusaku, bituma nkomeza kuba maso. 
Niba abasore bashaka kuryama hano, ntakibazo. 
Yakanguye ikawa ako kanya asuka amata. 
Ntabwo ari mu gikoni cyangwa mu cyumba. 
kigeli yashimiye Mariya icupa rya divayi yamuhaye. 
tugomba kongera kubikora. 
Wanteye rwose guta umutwe. 
nimurabure kuko bashobora gufatwa
Guhinduka byuzuye nkisoko yinzozi
Bwira Gatete  kuba hano saa mbiri n'igice. 
kuva ubwiza guta ibyiza byayo
Nzaguhamagara vuba bishoboka. 
kigeli yahaye akazi umupererezi wihariye
Ko ikintu nkicyo wumva gishyushye cyangwa gikonje?
mureke ahumure imisumari y'ingwe
Ibihumyo ni ubuhe bwoko
Hari ushobora kumbwira ibyo aribyo mbwira 
Ndahamya ko iyi saha kugirango igumane igihe cyiza fabien niwe wabivuze 
Ni izihe glande zidashira mu zabukuru
Gusubiramo amagambo nta yindi mana ibaho uretse Allah
'' Ibihe byashize, mask yubumwe kuri,
Ibihugu bitatu byunze ubumwe kugirango bigire igihugu kimwe. 
Kandi aranyeganyega uko byihuta kuri we.
Muri iyi nzu hari abantu benshi fabien niwe wabivuze 
Ntushobora kumenya uwo ndiwe cyangwa icyo nshaka kuvuga,
Vuga uwatanze ubwo butaka
Abantu bose bameze bate ku biro bya Harera 
Ni uwuhe mubumbe yasibye mu mibumbe
Niki kiremwa gitera urusaku rwinshi 
Ibi byose wabimenya ute mbwira 
Reka twigire nk'ibi bitigeze bibaho  cyane 
Ubushake bwaduteye ubwonko,
Ni ubuhe bwoko bw'indabyo zifite ubwoko bwinshi 
hamwe na we igihe kirekire hamwe nibitekerezo byanjye byose
urwo rukundo bakundana rwabo ni uburyarya
Gari ya moshi zasimbuwe na gari ya moshi. 
Nuburyo yiga Ibyongereza. Iyo ni inshingano za polisi. 
Ibi birarenze hejuru fabien niwe wabivuze 
Urupfu rwe rwababaje abantu bose. 
Nkeneye kuganira nawe kubyabaye. 
Namuguriye umwenda mushya mu izina rye. 
Iki nikintu rwose ukeneye  cyane 
Arasa nkaho aseka wenyine. 
Nzaba mbona Mugabe uyu mugoroba  byavuzwe na kamanzi 
ayasuka ku ihema rya bo basohoka biruka
Ntushobora kubwira kigeli uko byagenze. 
Iki cyuma nticyoroshye  cyane 
Sinshobora kumva ibisobanuro by'iri jambo fabien niwe wabivuze 
Ni ibihe bintu nyamukuru biranga tropique itose kandi yumye
Ntekereza ko igihe kirageze ngo nshyireho inshyi nshya. 
Nkanjye mbere uyu mwanya ushimishije ndabona,
The Three Stars nikipe yigihugu yumukino wamaguru wa Suwede
Urashobora kwibuka amafaranga wishyuye kuriyi mbwira 
Banyuze muri rubanda. 
Ntabwo iherezo rye ryo kwitokigeliba. 
Ndetse ari bataraga nk’abamanuka bajya muri rwa rwobo,
impamyabumenyi y icyiciro cya kabiri nayibonye
Narizoe byinshi muri iki cyumweru  byavuzwe na kamanzi 
Umuntu yamfashe ukuboko. 
Icyo nikibazo cyamayeri mbwira 
Arasa cyane na nyirakuru. 
Uyu mukino uroroshye  cyane 
Mfite uburenganzira bwo kubikora  byavuzwe na kamanzi 
Yikomerekeje mu mukino w'ejo. 
numvise impungenge ebyiri mpanga
Mfite kwibuka cyane ibyabaye. 
Nari tuziko ibi bitazagenda neza  byavuzwe na mugisha 
Niba hatariho ikirere, uburebure bwumunsi buzaba bingana iki kwisi
Azasura nyirarume i Kyoto mu cyumweru gitaha. 
Ishami ryururimi rwemewe riza munsi ya Minisiteri
Ntabwo nzi icyo kigeli yabwiye Mariya. 
Nk’uko igitabo kimwe cy’Abahindu kibivuga, 
Wakunda kubeshya aho kumurakaza? 
Nasanze iki gitabo gishimishije   cyane  cyane 
Hanze yinzu yarasenyutse cyane. 
Tuzanyura muri ibi  byavuzwe na mugabe 
Inzu igiye kumva irimo ubusa utari kumwe nawe.  Yasa nkuwarwaye. 
Buri gihe ahora atakaza igitambaro cye. 
Iki gitabo kijya he mbwira 
Ntabwo yageze mu kirori
yangwa n'abagabo n'abagore
Ko nshobora kwibagirwa abashinyaguzi n'ibitutsi!
Ntuntume nkoresha izoi mbunda  byavuzwe na haruna 
muburyo bworoshye bwa velheti
Yakoze urugendo ruzenguruka isi. 
Gutekereza ko uzahita uva murugo-
Umugabo ukomeye wa Colter bizakubera wowe!
Nzanye ikoti kuko byari byiza   cyane muri iki gitondo  cyane 
niyo nyamaswa yo mu mazi 
iva mubyo umuziki mwiza
Uyu ni umukoro wawe mbwira 
Urashaka ukuri. Ndavuga ariko nkoresheje amajwi.
Tugomba kongera kubikora mugihe runaka  cyane 
Ashishikajwe cyane no kubungabunga amazu. 
kigeli azi kangahe mubyabaye kuri Mariya? 
Impanda yawe nayo, ikore
ko afite uburyohe bwo gushushanya
Nahaye kigeli itegeko ritaziguye, ariko arabyirengagiza. 
Ni irihe tungo wasanga muburyo bwa Hare
Yamennye ibinyobwa bye imyenda yanjye yose. 
abagabo b'Abadage ntabwo bigeze bakora ibyo mu ndege 
Abagenzi nababaza barankikuje,
ntuzigere numva icyifuzo kuri njye
Ntabwo bigaragara ko nta mpamvu idasanzwe ituma urumuri
Imisozi ishonje irisha izuba,
Wafashe kaseti ibyo gitaramo mbwira 
bigize icyo bita inararibonye
Niyihe ndirimbo yaririmbye muri film Guhagarika
Kubabwira injyana y'urukundo rwa nyoko rwa nyoko!
Ni uwuhe mwuga wakira igihembo cya Abubatsi
Amafaranga atuma isi izenguruka isi. 
Iyo tuba mw'isi yaka-yaka yacu,
kubera ko yari afite ubwoba bwinshi
Mfite imyumvire mibi kurizoi ngingo  byavuzwe na kamanzi 
Witondere gufata umwanya mubihe bidasanzwe hamwe nawe kugirango dusangire.
Muri Kansas niki umusereri adashobora gukora mu cyayi 
Yanyuze buhoro muri parike kugirango yerekane imisatsi ye mishya. 
Amaso ye yirutse hejuru y'urutonde kugira ngo arebe niba izina rye ririho. 
Arkiyepiskopi Makarios wa Kupuro yajyanywe mu bunyage
Yavuze ko yamusanze, byari ibinyoma. 
Ubucuruzi bwo gucapa bwatumye Bill agira amahirwe make. 
Umunsi w'abanyamakuru wizihijwe bwa mbere mu gihugu hose iyo tariki
Reka tugume kugeza umukino urangiye. 
waba witwa amahirwe imbaraga ibintu cyangwa imana
Gatozi  yatunguwe nibyo yabonye. 
Mu nzozi Nabonye ejo hazaza hakeye--
Hari ikintu cyabaye hagati yawe na kigeli? 
Mvugishije ukuri,  nkunda uriya kanyandekwe. 
Nabaye kuri Bernard ejo muri resitora. 
wikunde nko mu ziko igikonjo gikunda igikoma
Kandi azunguza inkuba izunguruka y'imodoka,
Ntibigaragara ko ari murugo. 
Umugabo ntashobora gukorwa muburyo. 
Izoi capeti ni izoanyu mbwira 
Uburyo bwihuse bwurugendo nindege. 
mwami wanjye yesu umukozi utanduye kandi witonda
Tonzi  yahise amenya ko ntamuntu numwe umwitayeho. 
Indaya yo hanze yindabyo igizwe niki
Ntago nabonye umwanya wo kurya ifunguro rya mugitondo muri iki gitondo  cyane 
Yabwiye abana be inkuru ishimishije. 
wamukurikira aho ariho hose
Ninde wimuye umurwa mukuru wa Patliputra muri Vaishali
newton abonye pome igwa arishima
Bya gutera ibanga ryuyu mugabo ninde
biragaragara rero ko isi yagize ubwoba
Imibiri yabantu yabonye ibirometero muri byo
Nabaye murugo kuva kera muri porticos nini,
buri gihe agabanya imbuto zose zeze arya mo ibice bibiri
Mivumbi  atekereza ko Kariza  yakoze ikosa rikomeye. 
Kubyiza byibyiza, ibyiza,
mubitekerezo byawe mubyukuri urungano
Amubwira ahumeka, ati: "Ndagukunda." 
turayifite madamu igihe dusinziriye
impeta nziza ya zahabu imurika mu zuru rya rebecca
Yangize umufasha we bwite. 
Komeza iyi NZIRA YURUKUNDO  cyane 
Ingano yimyenda yo kumesa yumugabo ntabwo igena amafaranga yinjiza. 
kigeli yatemye Mariya mbere yuko agira icyo avuga ku byabaye. 
Nyamuneka nyamuneka ukemure iyi konti bitarenze makumya biri Ukwakira bibiri. 
Vuga Imana y'Abagereki n'Abaroma Imana y'ubuhanuzi n'ibyorezo 
Gerageza ibi kubunini  cyane 
Iki cyumba ntabwo ari kinini cyane  byavuzwe na kamanzi 
Nta nshuti magara zo kuganira. 
Yarangije ubuzima bwe asimbuka ikiraro. 
Ntushobora gucira urubanza ibikorwa byabo ukurikije amahame amwe. 
Inzu ikeneye ikote rishya. 
kigeli yarebaga ibyabaye yitonze. 
Ruta  amaze kumenya ibibaye, abapolisi bari bamaze gufata Kirezi . 
Uvuga iki gufata urugendo rwo ku nkombe y'inyanja? 
Yoko ari i Londres ubu. Yiga Icyongereza. 
Nizere ko uzashobora kugaruka vuba. 
Aho wareba hose urashobora kubona ibyangijwe numutingito. 
Ndi hafi yo guhamagara cyane. 
urukundo ruguruka nk ubwibone
Gutungurwa hafi kurangira, nkigihe umuntu areba hanze,
Yegereye kugonga imodoka. 
Ruta  yashoboraga kubwira mumaso ya Kirezi  ko yishimye cyane. 
Ntago nabura ibi kubintu byose  cyane 
Niyihe nyamaswa zifite amaraso akonje
Tito  yagerageje gukora impande zombi. 
Kumwenyura O isi ikonje- ihumeka neza !
Akimara kumureba, yahise akundana. 
kigeli yagerageje kurasa imbunda ye, ariko nta cyabaye. 
Mugihe, agashya hejuru y'ibirenge bye,
kigeli ntiyigeze yanga na gato kuvuga imbere y'abantu benshi. 
Twatandukanijwe gusa ninyanja ya pasifika. 
ariko uragenda  usubira inyuma
Izoi modoka ni nkibishya  byavuzwe na kamanzi 
Ntugomba kugenda saa moya za geze
Iyi nshingano irerekana ingorane nyinshi fabien niwe wabivuze 
Ni ubuhe bwoko bw'indwara z'umutima aho amaraso atangwa ku mutima adahagije
Ibyo ukora ni ibirayi bito ugereranije nu mushahara wa shobuja. 
Igihe kizatwika iteka ryose
Tugomba gukoresha ingufu za aPetero e. 
Ndizera ko Simoni azoga kamana niwe wabivuze 
Byonyine. Ni inertia rimwe
Ntabwo nishimizoe ibi  byavuzwe na mugabe 
Ni bande ku butegetsi Islamu, nk'idini rya Leta, yavanyweho
Natekereje ko nabisobanuye neza kamana niwe wabivuze 
umuryango w’ibarura watangiye gukora
Mutabazi  yibajije icyo Kariza  yakoraga mu gikoni. 
Inzu ihagaze kumusozi irashaje cyane. 
By the way, uri umudendezo muri iri joro? 
Nzagomba gutanga iki gitekerezo  cyane 
Ndibuka aha hantu  byavuzwe na kamanzi 
Ninde Murinzi wubufaransa uzwi kurusha abandi
Kubera ko umuhanda wari woroshye,
mu kibaya cya Elysiyumu?
Kuki watinze muri iki gitondo mbwira 
Ni bande urwego rw'abaminisitiri batandukanye mu Nama y'Ubumwe y'abaminisitiri rugenwa
Nukuri ndumuhanga kumenya ibibazo nkibi  cyane 
Gatera  na Kirezi  bagendaga hamwe. 
Ibiti bitatu mugihe cyo gusarura bivuza umurongo uhereye kubamarayika batatu bararikira bafite amashati apfunyitse mu rukenyerero,
Ibi bisa nkibyoroshye  cyane 
Remezo aziga ibanga bitinde bitebuke. 
Umugani wa Irlande - Niba ushaka kunegura kora ibyo Marry
mubuzima bwanjye budafite akamaro
Ndashaka igisubizo cyawe vuba bishoboka. 
Intego nini zibona ibisubizo binini. Nta ntego zibona ibisubizo cyangwa ibisubizo by'undi muntu.
Manudi ntiyari yiteze kumva Anita  vuba. 
Nibyiza guhamagara mpuzamahanga kumuntu kumuntu. 
Reka tugerageze hano  byavuzwe na mugisha 
Mugihe urangije iki gice, nzagerageza uko nshoboye ntarira.
Icyampa nkabona umwanya wo kuganira nawe.
Umuco ubangamiwe nintambara ya kirimbuzi. 
Byagenze bite mwembi? 
Mugirire neza abo mugukikije kamana niwe wabivuze 
Ibikorwa byafashwe mukibazo no kwihuta birashobora
na bo bazaba nku Rwibutso bitewe n’imana
Yambwiye ko uvuze ukuri rukara niwe wabivuze 
Data akunze kunjyana mumikino ya baseball. 
Mariya yasabye kigeli kujyana na opera. 
imana niyo yatuyoboye i roma
Muri Bibiliya washyize Daniyeli mu ntare 
inyoni ziratontoma kandi zirabya
Uragura ibi bisobanuro mbwira (darinmex)
Inyuma yinzu yacu hari ibiti bitatu bya pome byiza na pome zitukura. 
Ubwato bwateye imbere buhoro buhoro kurwanya umuyaga mwinshi. 
Umujyi wari uhangayikishijwe n'umutingito. 
Urashobora gusubira i Boston wenyine? 
kagame niwe mutegetsi wanyuma wu rwanda
Ngomba gukora muri izoi weekend  byavuzwe na kamanzi 
Niki Amerika ihwanye n'itorero Anglican ryo mu Bwongereza Episcopalian
wari wowe wenyine uri brunette
Ni uwuhe muntu wagaragaye bwa mbere muri filime Umunyabwenge 
Nibihe bitabo nyamukuru bahanganye 
ibyo ni bitatu gusa nacumuye
Ubusitani butandukanijwe numuhanda nuruzitiro. 
noneho ndashaka kumenya ibirenze gutekereza
Urashobora gushaka gusubiza Tadeyo  cyane 
Nzi neza ko uzabigeraho rukara niwe wabivuze 
Ikibazo cya Naples " Antea " kiva muri Mannerist
ibyo birahagije kugirango utangire
Burigihe ubudodo bwirangamuntu, burigihe butandukanye, burigihe ubwoko bwubuzima.
Rutikanga  yasabwe na Kamariza kuva mucyumba. 
Yandikira ababyeyi be rimwe mu cyumweru. 
Ntabwo mfite igihumbi kirenga yen. 
Ibi byabaye happening byinshi cyane vuba aha fabien niwe wabivuze 
Nyamuneka ohereza ubu butumwa hamwe namakuru y amahugurwa kubayobozi babishinzwe mubigo byawe. 
Nkimara kugera Hokkaido, nzaguta umurongo. 
urugendo rurerure rugana ku ubwigenge
Kamugi arashaka ko wumva ibi  byavuzwe na kamanzi 
Abudul  yakuye amagi muri karito umwe umwe. 
Yashakaga gukuramo amafaranga yose yari yarazigamye muri banki. 
Urashaka kuvuga byoroheje ndakwinginze? 
Umugome winshuti kandi utemba, ninde?
Mu  Polisi Yibitekerezo yagaragaye bwa mbere mu gitabo 
Nibazaga icyo aricyo cedric niwe wabivuze 
Impamvu ni iyihe? kandi urukundo ni iki? kandi ubuzima ni iki?
Abasore bareremba ku mugongo, inda zabo zera zirasa izuba, ntibabaza uwabafashe vuba,
ni imvugo ya Australiya kubyo Umusarani
Imiryango minini yigihugu ikigega gihagarara kandi cyiteguye,
ewe vuba twohereze n'umutima wuzuye imbabazi
kurenga ikinyejana cyamafaranga
Ibyo urimo gukora iki mbwira 
nigute nshobora kugira isoni
Gushyira hamwe gusenga kera na kijyambere kandi byose hagati ya kera na kijyambere,
Urashobora gutwara wenyine ivarisi wenyine? 
ahinduka ibyondo, ntacyo yiga,
Ibiciro byagabanutseho makunya biri  kugeza ijana . 
Thalassophobia ni iki gutinya Inyanja
Uratekereza ko nabyishimiye mbwira 
'Kandi ibinyejana byaraje bikayobora inzira,
Ni ikihe gihugu cy'Uburayi cyishingira Banki y'ibihugu byo muri Afurika yo hagati
Ibiro byari bigoswe n’iperereza rihangayitse. 
ariko urwo ruguma rwawishe rurakira.
Iki nikintu gito nakuguriye  byavuzwe na kamanzi 
Lucy yakundaga gucuranga piyano nyuma yo kurya.
RL ni icyapa mpuzamahanga cyo kwandikisha imodoka mu kihe gihugu 
Ntabwo nshobora kureka kumukunda. 
imikorere y’indangamuntu ni myiza kuri twese
numuryango hafi yameza
ayo matike akazaba abemerera kubona icyo kurya n’icyo kunywa 
abantu hamwe nabanyeshuri
Niyihe nyamaswa iryamye inyuma Umugabo cyangwa abagore
Iyo pome yari nziza cyane kamana niwe wabivuze 
Yari afite ubwoba mbere yikizamini cyo kwinjira.  Yababaye bwa mbere mumezi. 
amajyambere nimucyo dukomeze kugendera kuri gahunda za leta
Isaha yerekana umwanya-ariko iteka ryerekana iki?
Ni uwuhe musoro utishyurwa na Guverinoma y'Ubumwe
Chachi yari imico muminsi mikuru isobanura iki 
Nahisemo gufata umwanzuro wo kwiga cyane. 
Hano ibisuguti byo kurya kandi dore amata yo kunywa,
hamwe nubwenge buhumyi ndashaka kwigira shobuja
yatsindiye Zahabu mu mikino Olempike  kubera ubuvanganzo
Izina ryitsinda ryabagabo batora Papa 
Inyota yo gukoresha umuriro n'imbaraga zacu zituje
Mariya avuga ko atigeze abaza umusore hanze. 
Inzu ishyutswe ningufu zizuba. 
Uyu niwe mugabo bavuga ko yibye imodoka fabien niwe wabivuze 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo mve ku ishuri. 
Uyu ni umutungo wanjye  cyane 
Ijambo rya Yehova ni rizima ku bazaryumva
Umwana anyereka nyina. 
Iyi ni ifoto yumugore wanjye kumusenyi fabien niwe wabivuze 
Umuryango wa Amati wari uzwiho gukora Violine
(Nukuvuga nkanjye ubwanjye, Nkora nkururimi rwawe,
kandi batiriwe bumva imibare yemewe
Nubuhanzi bukomeye bwo kwigana ibyo yabonye byose mu kirahure. "
Ntidushobora kureka ibi byangiza ubucuti bwacu  cyane 
Akomeza ubuto bwe yiruka. 
Urashobora kugera aho ahantu
Intoki zogoshesha intama
Nyamuneka komeza wicare kugeza bisi ihagaze burundu. 
Yakuyemo ingofero yinjiye mucyumba. 
Iyi ni Abdul uhora uvuga mbwira 
Ninde wanditse 'Ubucuruzi Umuvuduko w'ibitekerezo
uhe inzira abagore babo
urupfu rumaze gutsinda
Birashoboka ko azabaho imyaka ijana. 
Igare ni ryanjye  byavuzwe na kamanzi 
'Shahnama' yanditswe na nde
Umwana yarabatijwe, uwahinduye akora imyuga ye ya mbere,
Ngomba kumubwira ko terefone yahamagaye mugihe yari yagiye. 
Asa nkaho afite impengamiro yo gukabiriza ibintu. 
Nta n'imwe muri ayo mazina nzi  cyane 
Ndahagarara ndareba ndumirwa. Yemwe ubwaguke
ntabwo n'indabyo zikomeye izo ndabyo zizamuka cyane
Twibasiwe n'inzuki nyinshi. 
Mu Buhinde, ninde wabaye uwambere washyize ahagaragara igitekerezo cy'uko isi izenguruka izuba
kigeli na Mariya ntibazi ibibera. 
kigeli nta muntu numwe wabwiraga amateka ye. 
Buri gihe hariho impano nyinshi zitifuzwa murugo nyuma ya Noheri. 
Ibitekerezo bishya muriki kibuga byagaragaye 
Mariya yabwiye kigeli ko adashaka ko akundana nabandi bagore. 
Ntawe uzi ibibera mubyukuri. 
Bashukishijwe kwiyoberanya, abanyamahanga kubandi
Nibura kurengana ukareba uwo ari we,
Ibi birasa neza  byavuzwe na kamanzi 
munsi yigitambaro cye cyera
Niba kubwamahirwe aje, umuhe iyi mpapuro. 
Kwegera Manhattan hejuru yizinga rirerire,
Gatete  yababajwe nibyo wavuze. 
amadorari magana atatu ku munsi 
Nabaye gusa muri quartier. 
Guverinoma y'Ubuhinde yafashe icyemezo cyo gutangaza ko uruzi ari 'Uruzi rw'igihugu'
ntagishobora no kumenya niba hari ikintu kibaho
Beth yashinje mushiki we Sally ko yashishimuye igitambaro cye. 
yaje mu mibavu yatsinze neza
Ntago nigeze mbaho gutya  cyane 
kuri bo gusiga umuhanda kubatwara umuriro
kugeza ubwo kumujanjagura munsi y'ibirenge bye
Ishyirahamwe ryigenga ryu Buhinde ryashyizweho nande
nubuhinzi bwubwoko bwa ibihumyo
Iyi nyubako yamaganwe  cyane 
Ni iki kigutera gutekereza ko ari amakosa ya Rutikanga ? 
Ni ubuhe butumwa bw'abagore bafashwe gitunguranye bahura ry urugo bakabyara abana?
erega ntabwo tuzapfa kumanika
Ako gacupa kari mu mwanda rukara niwe wabivuze 
Ubwato bwashakishijwe neza, ariko nta biyobyabwenge bitemewe. 
Kubera ko narwaye, nagumye mu rugo umunsi wose. 
Ni irihe shyirahamwe rirwanya ishyamba
Mutwara sibo yambwiye ko ananiwe. 
kuva uwo mugabo yamutumye gupfa
hindura nk'igicu izuba rirashe
Ni umuganga kubwumwuga. 
yatunguwe cyane nibyo yakorewe
Twabonye muri iki gitondo  byavuzwe na mugisha 
Nibyo rwose ndashaka kamana niwe wabivuze 
Ukora amakosa niba ukora ibintu byihuse. 
Urashaka kumbwira ibibaye? 
Urusengero rwo muri Sri-Lanka rweguriwe iryinyo rya Buda
Uyu mugabo numushinwa  cyane 
Wareba hanze idirishya ryacu, ukishimira kureba.
amahoro ababaje araganje iteka
Mfite kumva ko Samuel azagaragara vuba. 
Turazamuka kandi bitangaje kandi bitangaje nk'izuba,
Ninde wavuze ngo 'Mu gicuku, igihe isi isinziriye, Ubuhinde buzakanguka ubuzima n'ubwisanzure'
kubambwa amahembe y'inzovu
Undi wese, ariko kubera ubusa.
Iyi niyo nzu yavukiyemo umwanditsi w'ibitabo uzwi. 
Ni irihe soko rirerire ku isi
Ruta  yahagaritswe hashize igihe. 
Mahoro  arashobora kwiyumvisha igifaransa. 
Bob ni gake aganira na Maria atamurakariye. 
Gazi muri Amerika irahendutse
Irinde kugwa mu mutego w indaya nimbi
Abajura binjiye mu nzu yacu maze bibye ikote ry’umugore wanjye. 
Ntuzigera uva muri uyu mujyi  byavuzwe na kamanzi 
Hanze y'inzozi z'umuntu;
nugukunda  mumutima we wose
Iyo ngingo ntishobora kuboneka kamana niwe wabivuze 
kuko akanwa k’Uwiteka ari ko kabivuze
Ndacyari mu bugingo bwanjye ijwi numvise
by'Abanyamerika bavuga abo mubushake bwabo Amatungo yabo
Reka tuyimure  byavuzwe na kamanzi 
Ibyo nkora kandi mvuga kimwe birabategereje,
kigeli ntazemera ko hagira ikintu kikubaho. 
Wabwiye Mutwara sibo ibi koko mbwira 
Kwizera Ibyiringiro Ubugiraneza Ubutabera Ubushishozi
Ibiryo bya Treifa birabujijwe amatsinda y'idini y'Abayahudi - bitandukanye
Dutekereza ko Tadeyo yifuza kureba iyi firime  cyane 
Gusohoka mugitangira abakera bashishoza bashishoza,
Ndacyeka ko bidashoboka ko azaza uyu munsi. 
Mutabazi  yahuye na Kirezi  ku bw'amahirwe atashye avuye ku ishuri. 
kigeli yishimiye cyane imikorere ya Mariya. 
Ninde wunguka urupfu rw'uwahohotewe? 
ukora abera akomera gushikama
Joneses ahemba umugaragu wabo icyumweru. 
Abapolisi ntibarafata umuntu wakoze iki cyaha giteye isoni. 
kuberako abakene bakunda kugendera mubigeragezo
Buri gihe ambwira amagambo asebanya. 
Ikoti yawe ni nziza cyane. 
Umuziki ni ururimi abantu bumva. 
Turasa nkaho turi gutera imbere. 
Azemererwa koga vuba. 
ngo ijye kukaroha mu manga
icyemezo cy ubukode bw ubutaka cyabonetse
yari afite Umuhungu n'umukobwa
Nuwuhe mugezi munini utemba muri leta ya Jammu na Kashmir
bitewe na ruswa ya munze igihugu
mu gicucu aho imibavu yindabyo zinywa
Kandi impyisi yatakaye yo kumva yongeye kubyutsa.
urashobora gukora ikintu icyo aricyo cyose tubikesha urukundo
Iyi nzu irazwi  cyane 
Kugira ngo ibiceri bikenerwe kwiyongera mu gihugu, 
Yavuze kubantu nibintu bimushimishije. 
Kandi ndabona badaturuka hejuru yinzu yubusa.
Kapiteni Hans Langsdorff yayoboye iyo Battleship Graf Spee yo mu Budage
kigeli yinjiye mu nzu, yitwaje skateboard. 
Indengakamere ya konte, njye ubwanjye ntegereje igihe cyanjye cyo kuba umwe muri Supremes ,
Umukino warushijeho gushimisha. 
bikora gutya. 
namagambo yabo magufi afite umusatsi muremure
Akomeza gukora amakosa amwe. 
munsi yzamaso cyangwa munsi yizuru
Nzavugana numuntu wese mugihe cya magana abiri na cumi na kane. 
Waba azininde uririmba iyo ndirimbo mbwira 
Ntabwo ahangayikishijwe cyane namanota ye y'ibizamini. 
Ibi ntibikwizoe kubaho  byavuzwe na rugero 
Nuburyo yakemuye ikibazo kitoroshye  byavuzwe na kamanzi 
Manase yabyaye Amoni, Amoni yabyaye Yosiya
Reka nguhe ibi  byavuzwe na kamanzi 
Batuye munzu ntoya, ya rusti hanze mumashyamba. 
Manika uburemere kuri wewe ukurikije ibitekerezo byawe bwite.
Bakoze byose kugirango babone amafaranga. 
Gushaka amafaranga nintego nyamukuru mubuzima. 
Yicaye akikijwe n'umuryango we. 
Ntabwo ari umuriro wa prairie gusa mbwira 
Ntabwo nahise nicara kurenza telefone. 
Amaze kumva ayo makuru, ntiyishimye. 
Twashakishije inzu kuva hejuru kugeza hasi. 
kigeli atekereza ko ari byiza kutaguriza Mariya amafaranga. 
nta muntu n'umwe guhaguruka intege nke kandi atinda arimo kwitegura
Nagiye i Burayi nyuze muri Amerika. 
kuraho ubugome bwose  waba ubafitiye
nibintu byawe byamayobera kandi birabura
Mugihe cy’ubukungu bw’Amerika ni irihe tsinda rifite ubushomeri bukabije 
Banzaniye ibimenyetso byanjye, barabemeza neza mubyo bafite.
Ntabwo turi kure cyane y'aho byabereye.  Amafaranga yose naguhaye byagenze bite? 
Ibikenewe byose bizabaho. 
Niyihe gari ya moshi inyura mu Budage, Ubufaransa, Otirishiya, Hongiriya na Romania
Nyamuneka ntukore ibi  byavuzwe na kamanzi 
wowe wahinduye amazi meza ya kana divayi
mugihe umuryango wugaye nta buryarya.
namazi yuburakari numugati wabo
Ahari Rugwiro arashaje   cyane kuburyo adashobora gukora ibintu nkibi  cyane 
umupaka we yirengagiza
Yasinyiye umukobwa we amafaranga. 
Twari kurya ifunguro rya Toni  igihe yahamagaye. 
Rutikanga  avuga ko afite ibindi bitekerezo bitatu yatanga. 
Nanze kugusiga wenyine.
Mu Buyapani Ihuriro ry’amashyirahamwe y’abakozi akusanya imisanzu iva mu isoko idasanzwe ya Robo mu nganda
Ibirori byatumye amenyekana. 
Mariya yagiye yirengagiza abana be. 
Ndahuze cyane muri iki cyumweru  byavuzwe na mugabe 
Arakunzwe, atari ukubera ko ari mwiza,
roza byibuze itigera irema
ntakindi uretse umuhanga wanjye 
nkawe ni iki nakumarira ko ibyawe bindenze
Ndasaba ko twataha by cab. 
Vitamine B ifite irindi zina Riboflavin
Tmutekereza  rwose ko tugomba gukora ibi  cyane 
Ninde wabujijwe kwandika Itegeko Nshinga rya Amerika
Wigeze ubona igitagangurirwa kizunguruka kurubuga rwacyo? 
Ntureke ngo iyi codebook igwe mumaboko yumwanzi  cyane 
Arazi amateka yUbuyapani. 
Nta muyaga, kubera ko yashizeho
Uburusiya bufite bumwe ariko Amerika ifite byibura itandatu
azabaho akiri muto kandi ahamye iteka
ceceka ntabwo ari kure yo gukaraba
imitako irimbishijwe harimo imigani idafite ubuhanzi
Byanejejwe cyane, ninde wamukundaga mugihe cyumunsi mubi.
Ushobora kubwira kigeli ko nkeneye kuvugana nawe? 
Umugore wambaye ikote ryijimye ninde? 
Icyambere cyiswe amavuta ya elayo
Urashobora gusanga numero ye ya terefone mububiko.  Ugomba kuzirikana uburwayi bwe. 
Mfasha gutora karuvati yo kujyana niyi koti fabien niwe wabivuze 
Nshobora kubika iki gitabo kugeza ryari mbwira 
Sinshidikanya ko yabikoze fabien niwe wabivuze 
yamaze imyaka cumi nine yarahumye
Uruzi Cauvery rutemba ruva muri leta ki
Ninde wabanje kuvuga igitekerezo cya leta y’abayisilamu itandukanye mu Buhinde
Akimara kumva ayo makuru, yatangiye kurira. 
bemera gukora ibyo Gushyira amavuta yumubiri
Tugomba kubwira abandi vuba bishoboka. 
Ntago nemera ko wabikoze wenyine  cyane 
Nkeneye gukora ibi  byavuzwe na rugero 
Ndasaba ko twajya hanze tukareba ibibera. 
Mufite ubwoba ko addushoborakubikora. 
sinzi niba mfite imirizo ibiri
dutekereza  ko nabikora. 
Wimanike hafi muri lobby kugeza umukino wa basket. 
Yavuye mu cyumba atavuze ijambo. 
Ni irihe zina risanzwe kuri banyiri Motel muri Patel yo muri Amerika
Iyi ni ishusho yukuntu imodoka yanjye yasaga mbere yuko nishushanya. 
urusaku amajwi n'inyuguti z'inyuguti
kigeli ntazemera Mariya nubwo yarahiye ko arukuri. 
Ninde wamamaje kuri TV 
Wakumva umeze ute muri ibi bihe iyo uza kuba Rugwiro? 
Nagerageje gukura imbwa yacu mu nzu yacu. 
mu bantu batishimye amahanga akomeye
Nariye ifunguro rinini kandi inzara yanjye yarahaze. 
itsinda ryabo, risobanura ibara
Mumukikize urukundo mubyo ukora byose.
Yakoze amakosa menshi yimyandikire. 
Ndashaka gutera Mariko  ishyari. 
Ndashaka kujyayo jyenyine. 
bwerekana igikorwa cyoroshye cyo kweza
Ibi noneho birakoraho? kuntera umwirondoro mushya,
Tugomba gukuramo inkweto mbere yo kwinjira mu nzu. 
Igipupe cyari gishingiye kubaremye uwahoze ari umugore wa Sylvia Lady Penelope
Ni ubuhe buryo bunoze bwa tungurusumu
izuba ryayo n'inyenyeri zayo
gutandukanya  imitako bakora yabo 
Inkweto ni izoa Karasira  byavuzwe na haruna 
Mu niruhukije ikibazo iburasirazuba ko kanya mutwe wanjye,
ah ntumbwire ibyanjye madamu
Yagiye kure atasezeye. 
Izoi ngofero ni nto cyane kuri njye  byavuzwe na rugero 
Muri Leta ni iyihe yatangijwe bwa mbere
Mfite abana bankeneye kamana niwe wabivuze 
Nagize amahirwe yo kubona ibi kamana niwe wabivuze 
umuziki wa zahabu wo mwijuru wakozwe no guceceka kwabo
Kwemera ko ari bazima kandi bakoze akazi k'iminsi yabo,
Nashimishijwe cyane nakazi kawe. 
Uyu munsi nagombaga gukora ibi  byavuzwe na rugero 
Nari tuziko umuntu azaza. 
Ugomba gukora raporo yakozwe kuwa mbere. 
Kubera uburyohe bwe budasanzwe, ntabwo yashoboye kwibeshaho. 
Ukurikije uko asa, asa nkumukire cyane. 
Koloneli wabo yarakomerekejwe n'amasasu yabo aragenda,
kandi naza azaba akwiriye kumara igihe gito.	
Niki kiri muri Ballini cocktail Peaches na Brut
Nibihe birebire byisi birebire byimisozi miremire 
Mugihe Ubwiza butwishyura Ubwitonzi,
Mu byukuri sinashakaga kuvuga ko ibi bibaho  cyane 
Ni ikihe gihugu Abasabine babaga mu Butaliyani
Banki ya kigali, igice kinini cy’uburobyi cy’Uburayi, kariya gace karihe
Ishusho Uko abaturage bishimiye gahunda ya Girinka
Benshi mubantu bo muburasirazuba bwo hagati ni bande
ugereranije ahantu habiri habi
venus inyenyeri iduhuma amaso
Intangiriro nziza itanga iherezo ryiza. 
Kuniha kwamababi yumuhindo yakubiswe numuyaga,
Ibi wabikuye kuri nde mbwira 
izuba rishaje rirashira naryo
Bikunze kuvugwa ko inzira nziza yo kugabanya ibiro ari ukureka kurya ibiryohereye. 
Turavuga tuti: 'Ninde urengana?' ni ibiragi.
Umwamikazi Victoria yorohereje ububabare bw'imihango Yakoreshejwe Marijuana
Natinyaga ko bishobora kumubabaza.
Iyo modoka ihenze rwose kamana niwe wabivuze 
abantu indwara zangiza ni bande
Natunguwe no gufatwa kwa Abudul  nkawe. 
Kamugi akeneye kwibuka ibi  byavuzwe na kamanzi 
Nukomeza kugerageza, uzatera imbere. 
Ninde wahinduye Ramayana mu Giperesi
yoroheje kuruta abalone ikomeye kuruta urutare
Uyu muti uzagabanya ububabare  cyane 
hunga uhagarare ku birenge by'abanyacyubahiro
Igitekerezo cyose kinyeganyeza muri njye kimwe kimwe muri bo.
Yumvise ayo makuru, araturika ararira. 
Imyambarire ye yakururaga abantu bose 
Nyamuneka mbwira uko wandika izina ryawe. 
Gatozi  yatewe na mushiki wa Kirezi . 
izosi ry'ijosi nyuma ya byose ubwenge
Muri uku kwezi Twagize imvura nyinshi  cyane 
Yari muremure bihagije kugirango akore ku gisenge. 
Niba ikigezweho muri rusange kigabanutse, imbaraga za magneti zizaba izihe
ntacyo nzi ku bintu byaho byose
Ndashaka ko umfasha gukora ibi  byavuzwe na kamanzi 
Bababajwe cyane nimpinduka babonye. 
Guhumeka hamwe na fotosintezeza bisaba iki
Yateye isoni umuryango we wose imyitwarire ye. 
kwamamaza kwambere mucyongereza byatanze ibyo kugurisha Igitabo cyamasengesho
Ndaguha ibyo usabye byose, ariko ntushobora kubona ko unyuzwe. 
Icyampa ukambwira vuba. 
Nabaye nariboneye gutotezwa muri koridoro. 
Ibi nabikoze igihe kirekire kukurusha  cyane 
Urabizi ko atariyo nzira nshaka ko ibintu biba  cyane 
Umuziki uhurira mumatwi yubusa,
Amazina ye yagiye kuyahinduza
Ibyo ubikora buri gihe mbwira 
Nakekaga ko yari ahari kamana niwe wabivuze 
Imipira y'ibidendezi ikoreshwa mumikino
Nishimiye cyane kujyana nawe. 
umugoroba umwe nyumva
mu gihugu cyiza cy'urukundo
Ni ibihe bintu by'ikirere bigira ingaruka nkeya ku bidukikije ku isi
Ibintu byabo binezeza ababitanze bose
banyarwandakazi beza kandi bubahwa
Kandi buri Reba Kureba.
Ni irihe zina risanzwe ryibiti bitanu muri golf 
Bikaba byongera ubwoba bwo kutasohoka
kandi urangire rwose
Cyangwa karnival yumunezero utitonda usimbuka
Ni uwuhe mwaka Ishyirahamwe ry’ubushakashatsi bw’ikirere mu Buhinde ryashinzwe
abagore bahitamo icyo gukora imibonano mpuzabitsina Kugura inkweto
Asanga amakosa kuri buri kintu cyose. 
Umukinnyi ashobora kurwara anusi
Ntago maze iminsi ibiri mpuze  cyane 
Yatewe n’inyanja. 
Nyuma yubumenyi bwubuzima bwacu bwashyinguwe;
Nigute Mugabane wimisoro itaziguye nyuma yivugurura ryubukungu
Kamaliza ntabwo akunda ibara  byavuzwe na kamanzi 
Uko ibinyejana byagiye bihita, hagiye habaho n’abantu batandukanye 
Nkimara kubigura, ndateganya kuzenguruka isi. 
ariko nanone binyuze mubibazo
kandi urutoki rw'abadayimoni rushakisha amabere make
Biroroshye kwigisha abana kuruta kwigisha abantu bakuru. 
noneho niba umuntu afite ubwenge na virusi ikomeye
Afite ibitekerezo bya kabiri bijyanye no kugura indi modoka. 
Ubuzima, inararibonye cyangwa ntabwo, bwanyuze muburyo bumwe
Menya neza ko Yohani  ageze murugo amahoro. 
Se yitwaga ʽAbd Allāh, akaba yarapfuye mbere yuko Muhamadi avuka 
Byaba biteye isoni kubona ibyo biryo bigenda ubusa  cyane 
Ni ikihe gihugu cyakiriwe mu mikino Olempike nyuma yo guhagarikwa imyaka icumi
Iki ni igitabo cya Ali  cyane 
Uyu mupfundikizo ni uw'akabindi fabien niwe wabivuze 
(buri mu nyanja ya pasifika)
'Amena imbeho yo mu bihe byashize;
Turashobora kubikora ikindi gihe  cyane 
Kubwibyishimo byawe n'amahirwe.
Gashuhe, ndashaka ko ugira ibi  byavuzwe na rugero 
Nashoboraga kuvuga inkuru kumutwe. 
simvuga ndirimba gusa murebe ibyo nkora
uhuze ubusa bwo mwijuru ibirenge byabo bishya
njye kubwurukundo rwijimye njyenyine ndashiraho ngaho
Hari ikintu cyabaye utari witeze ko kibaho? 
Imikino Olempike iba buri myaka ine. 
Ishyaka ryubwoko bwabantu,
Ibuka aya mategeko  cyane 
niki Shadoof ikoreshwa mu ndobo y'amazi ikora
Yongeye kugenzura ibarwa kugirango arebe neza. 
Umugeni:Nijoro ndi ku buriri bwanjye
Niba uhinduye adresse, nyamuneka umbwire. 
zana ibyerekeye kuvugurura bihebuje
Bruce yakoze igifuniko cyigihe 
Ibi bisa nkigitekerezo kibi kamana niwe wabivuze 
Steven wa kenya yashinze igihugu 
Wari umunsi mwiza cyane kuburyo abantu
no guhamagara izina ryanjye.
kigeli yayobewe ibyabaye gusa. 
hariho kuvugurura umubabaro ntinya
Thntabwo bizaba byoroshye  byavuzwe na kamanzi 
"Urareba, wicaye hano mu mvura
Yita cyane kuri nyirakuru. 
Nzi ko nshobora kubikora ku gihe. 
Bazamuye urutare bakoresheje lever. 
Ejo nagiye kureba umukino wa baseball. 
Tugomba kuba i Paris muri iki gihe cy'ejo. 
Abavutse kumunsi wumunsi wibicucu 
yesu yagwije amafi n'imitsima
Yabonye ishati ye ihindurwa n’umugore we. 
Muri Nevada imibonano mpuzabitsina idafite udukingirizo ntiyemewe
kuva TV dufite ubu ni moderi ishaje cyane. 
Ese wumva ayo mategeko atuma utabona
Uwo musore ni umwarimu wacu fabien niwe wabivuze 
Sinigeze mbona aya mashusho  cyane 
Ubwunganizi bwishimiye iki cyemezo. 
Urwenya rwe rwadusetsa twese. 
wari umunsi ushimishije. 
Mutabazi  yaraye anywa amacupa atatu ya divayi wenyine. 
kigeli avuga ko azabikora yaba byemewe cyangwa bitemewe. 
Petero na Eva bakora couple nziza. 
Ikintu Karekezi akunda gukora nyuma yo kurya ni ukureba TV. 
Bill aracyari umuntu w'icyamamare muri iyi sosiyete  cyane 
Umuryango wa Ecosse wari umuhemu kandi utera ubwicanyi 
Yahagaritse gucuranga nyuma yumurongo ku kabari ka karaoke. 
Yamaze kubwira abapolisi uko byagenze. 
Naraguhaje ngumya kurera
Ntabwo bizagira icyo bihindura. 
kigeli ntabwo yabikunze, ariko yaguze uko byagenda kose. 
kigeli ntabwo afite icyo asabwa kugirango abe umuyobozi mwiza. 
nigihe kugenda muri uwo muhanda bidashobora kunyuzwa muyindi nzira muburyo bworoshye
Arasa na nyina muri byose. 
niki wari kurya Ubuki
Numvise uruhare rwe mubyaha. 
Yashoboye kwica inyoni ebyiri n'ibuye rimwe. 
Ninde wavuze ati, "Imana ifasha abifasha"
Ni ibiki bihurizoeho nibi mbwira 
ku kirahure cyo kubaho
Eric ntashobora kubyizera  byavuzwe na mugabe 
Rugwiro ntago azi uko ibintu byagenze gutya  cyane 
Sinigeze dutekereza  kuri ibi. 
Amazi meza abaho mugice cyukwezi
Izo ndabyo zose zirasa kamana niwe wabivuze 
Ivumburwa rya terefone ryatumye bishoboka kuvugana nabantu ba kure. 
Ni umuntu udakora amakosa. 
Inzozi na inspirations kubatashyizweho umukono
Ku itegeko rya cyami i Jidda  abagore babujijwe gukoresha ibyo koga bya Hotel
Yanyuze iruhande atambonye. 
Ndashaka kumubaza, ariko nta butwari mfite. 
Umuvurungano, inyama, amarangamutima, kurya, kunywa no korora,
Reka dusoze iki gikorwa noneho tujye kunywa  cyane 
Yeretswe ifoto ye. 
Alice  yaguze ikote rishya. 
Bobo  yasobanuye neza ko adashaka kubagwa. 
Iki kintu, ikiragi, kitagabanijwe,
Ikinyamakuru kivuga ku ishuri ryacu. 
niyihe mico yagumye muri Koreya 
Izoi ni inyandiko ya Karasira  byavuzwe na haruna 
Nzi neza ko adashobora kugira inzitizi. 
Yiyemeje kutazongera kumubona. 
barahari hafi yumunwa wanjye
Sinshobora kubyihanganira ukundi  byavuzwe na kamanzi 
Ngiye kukugira urutonde rwibyo ugura. 
Gerageza kuriyi koti nshya urebe niba ihuye neza  cyane 
Ushobora guhamagara ugaha kigeli imbabazi zanjye? 
arabyibuka yarahindutse ndetse cyane
Iyi ntebe ikozwe mubikoresho bitunganijwe neza fabien niwe wabivuze 
Mu mubiri w'umuntu ibyakozwe na glande ya parotide ni Amacanjwe
Reka dukomeze umukino nyuma yo kurya. 
Kuri njye nta butayu bwo mu burasirazuba bwonyine
Sinatekerezaga ko Ndahiro  azabikora ijoro ryose,
iyo ziguye ngwino bavugishije ukuri baritonda
Al Gore na Tommy Lee Jones bahuriye he 
Amoko akonje kubera amateka yabo,
Sinshaka gukora ikosa. 
aho twahuriye niwe uhazi 
Icyo umuhanzi yashakaga. Akenshi arasanga
Mboherereje impano y'amavuko na airmail. 
Nagize Ann umunyamabanga wanjye. 
Niki cyamuteye uburakari noneho, nibaza? 
Kandi imibabaro yose n'imirimo irababara
ni amaraso kugeza kumavi yawe
nijisho ribabaje nkurikiza kubyuka byera kure
Twabifashe nk'ukuri ko azadusanga. 
mu gicucu cya basilika yacyo nziza kandi ndende
Intebe zikozwe mubintu byubukorikori. 
ntabwo mfite izuru ryumwuka
Ni ubuhe burebure buzwi cyane bw'inyanja 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo musabe ubufasha. 
bafite “impano yo gutungana bahawe n’Imana
gikomeza gukura kugeza ufite imyaka mirongo itatu noneho gitangira kugabanya Skeleton yawe
Mubwire ko ndimo gusetsa fabien niwe wabivuze 
Mu maso y'abagabo n'abagore mbona Imana, no mu maso yanjye mu kirahure,
Natekereje ko aricyo kintu cyiza rukara niwe wabivuze 
Inkombe ya Konkan irambuye hagati y'uturere
nzaguha bimwe muri pome yanjye 
yanditse inkuru ya firime izwi cyane
Agomba kuba ahari ubu kuko yavuyeho hashize isaha. 
Nabwiye Mack  ko nakoze amakosa. 
Ni ubuhe bwoko bw'amazi yo mu nyanja ahura hafi yubutaka bwa Newfound
Bwana ntuzongera kwicara? 
Ejo nibwo kigeli yamennye idirishya. 
umugabo yubuye amaso ye yaka umuriro
Hafi yumugezi ahantu hagati naha
Iki cyumba gisukuwe na Gatete . 
umugore wubaha imana ye
kigeli ntiyashakaga ko nkubwira ibi, ariko aracyakundana na Mariya. 
Ruganzu yizeye ko azahura na Joyce uyu mugoroba  cyane 
Ntago merewe neza nibi  cyane 
Ikibunda cyagiye ku bw'impanuka. 
Nizere ko igihe kizagera vuba aho nta ntambara izaba ikiri. 
Wambwiye ko ntabikora kamana niwe wabivuze 
ndimo mbwira isi yose
Arimo gufata muri selire nyuma ya jam,
Byasaga nkaho ntamuntu washobora guhagarika Perezida Reagan. 
Komite ishinzwe ibaruramari ya Leta ishyikiriza nde raporo yayo
Kuri yo, nebula yahujwe na orb,
Buri gihe ahora antera umuswa. 
kigeli yarebye hirya no hino kugira ngo arebe ko ntawe ureba. 
Ariko niba urutoki rwawe rukoraho, aba bahunga.
wowe bantu umwenda wawe wubururu umanitse
Inyanja irambuye hasi-yabyimbye,
Mutwara sibo yizeye ko Domitira ameze neza.
Kuva ku mashami yatose? Ndabona muri ibi akajagari gusa
Tugiye gutangirana niyi  cyane 
Wigize umuswa wenyine. 
Umwarimu ukiri muto asengwa nabanyeshuri babakobwa. 
Ntabwo ari injangwe fabien niwe wabivuze Ni imbwa fabien niwe wabivuze 
Ninde mu basore akunda ibyiza?
Hydra n'intare byari umuhigo we,
twahuye i Londan.
abagabo bo mu kigero cyanjye bakora iki
aba ni abayahudi b'igihugu
Nshobora koga muri iki kizoaga mbwira 
Kubwanjye abarinda abakatiwe bitwaje karbine zabo kandi bakomeze kuba maso,
Nyakubahwa, iyo CD iraboneka gusa kurutonde rwihariye. 
Sinzi icyo aricyo  byavuzwe na mugisha 
Numvise izuba n'umuyaga.
Ni uruhe ruganda rukoreshwa cyane inaha
Ninde mugabo watangije inyandiko ya Guma mu rugo
reka turyoshe umunezero
Nafatiwe muri douche kuri iki gicamunsi  cyane 
Nyamvumba na twembi turabizi fabien niwe wabivuze 
Yatangiye gukora umukoro we akimara kurya. 
byabangamira inyungu mu kazi 
Ni irihe shyirahamwe CT Russell yabonye Abahamya ba Yehova
kumanika nta na rimwe ryumye
Ndabaza icyo bivuze fabien niwe wabivuze 
uruhanga rwijimye no kurambirwa
ukurikije amahame. Nibyo, ariko ninde?
mbabajwe n'abagenda birukanwe rwose
aribi nashakaga kuvuga. 
Urashobora kumenya umugabo ukoresha iyi shusho mbwira 
Uru nirwo ruzinduko rwawe rwa mbere mbwira 
Ninde wari ufite kandi atuye mu gihome 
Natekereje ko yarakaye kamana niwe wabivuze 
Yatangajwe n'ubwiza bwe. 
Simoni yatubwiye kutabikora kamana niwe wabivuze 
yari umuyaga usanzwe. 
Mu kigereki, Eunuki asobanura iki nk'Umuriri w'igitanda
Ndashaka kugutera gukora cyane. 
ariko ntibakora nkabashyingiranywe. 
Abudul  azagera muri gari ya moshi ejo nimugoroba. 
Ishyaka mubuzima bwacu ko gucika intege byaba
Iri shusho rifite imyaka ingahe mbwira 
Uburwayi bwe bwatumye atitabira ibirori. 
Namye nzi ikintu nkiki gishobora kubaho  cyane 
Yogeje amaboko ye yanduye mbere yo kurya. 
Mutabazi  yari umucuruzi ushishoza winjije amafaranga menshi. 
Mariya akunda kwambara indabyo mumisatsi. 
Nafashe ingofero yanjye umuyaga. 
Buda yari yatanze he inyigisho ntarengwa
ingazi ikirenge kizamuka
kuva kuri pole azagerageza imbeho nziza
Mu ndirimbo Clemantine Nigute Clemantine yapfuye
Hari hashize imyaka itatu kigeli atadusuye. 
Ariko kuki ufata umwanya kubyo nkunda kumva?
Urupapuro rworoshye  cyane 
Umujura yinjiye mu nzu tukiri kure. 
Ntushobora kwitonda   cyane muriyi minsi  cyane 
Ibimenyetso bye ntacyo bivuze kuri njye. 
Uravuga ko ndi umubeshyi mbwira 
Ndahiro  yagenzuye kugira ngo amenye neza ko imiryango yose ifunze mbere yo kuryama. 
Buri munsi akina tennis nyuma yishuri.  Yerekanye amakosa nakoze. 
Ibi bigutera ute mbwira 
Nkunze kugera murugo saa kumi n'ebyiri. 
Ntabwo numva nshaka kurya muriyi mpeshyi fabien niwe wabivuze 
Ubwongereza bwategekwaga na nde
Ibi rwose birashimishije rukara niwe wabivuze 
Yagiye hirya no hino imbere y'urugo rwe. 
Gatete  yicaye ku kabari wenyine. 
Twese tuzi ko ibi atari ukuri  byavuzwe na kamanzi 
Kandi komeza wuzuze ubutaha bwanjye bukurikira.
Naguze iyi shati muri iryo duka 
Izoi myenda irira byoroshye  byavuzwe na mugisha 
Tuziko Mutwara sibo agikunda. 
turabona mumashuri yijimye
Nyina wa Lucy yamubwiye kwita kuri murumuna we. 
Iki ni ibitabo cyiza, ariko kiriya ni cyiza  byavuzwe na kamanzi 
Ariko simvuze intangiriro cyangwa iherezo.
niba ijwi rye rya kure ritaragera kuri njye
rimwe na rimwe yakoresheje izina ry'irihimbano
Witondere kuzimya amatara yose mbere yo kuzimya. 
ntabwo bari abera mukundana
Mfite ubwoba ko banki igiye kwigarurira inzu yanjye. 
Umubyeyi yazinduye umwana we mu maboko. 
"Akina tennis?" "Yego, arabikora." 
Utekereza ko Mutwara sibo azabikunda mbwira 
Gatete  ashakishwa na polisi. 
Nyamuneka gerageza urebe ibyo mbona iyo nkureba.
Inzibutso za Khajuraho ni izihe zihe rular
ninde urira turasinda
Rutikanga  agomba gupfa yatewe inshinge zica muri iri joro. 
inzego zatangijwe iteka
Ibi bituma byemewe  byavuzwe na mugabe 
Nanze izoi nzu  byavuzwe na kamanzi 
kigeli ntabwo yari azi icyo Mariya na Yohana bavugaga. 
umugore wanjye aracyari umwana wowe wavutse kuba
Ejo nzakosora iyi radio  cyane 
Ruta  ntiyashoboye kubona umuntu wajyana, nuko agenda wenyine. 
Ni ikihe kiremwa gikura izina ryacyo mu ijambo ry'Ikigereki rivuga inda
Nibyose ushobora kunywa mumasaha ibiri kuri igibumbi yen. 
Namubwiye ko afite ukuri cedric niwe wabivuze 
ni ba prefe (umukuru w’intara)
umuhanzi udafite ukuboko kudashaka cyangwa guhinda umushyitsi
kigeli ageze ku muryango w'imbere, abona ifunguye gato. 
Uru ni uruhande rwarwo rubi. Uruhande rwiza ni
bageze ku mibumbe y’ikuzimu
Geotropism igira ingaruka kubyo Ibimera bifite imbaraga
Nasize Karaveri ubutumwa muri iki gitondo  cyane 
Ntushobora kubona ingingo zanditse, umusaya wuzuye,
Ugomba rwose kubona iyo firime fabien niwe wabivuze 
Ngeze mu rugo, yatekaga ifunguro rya nimugoroba. 
Imirima yagutse yimitsi, amashami ya oak nzima, gukunda lounger munzira zanjye zihindagurika, bizaba wowe!
Gahunda ya amateraniro iratangira ryari
Afite intego yo guhora uhageze bitinze. 
Nibyo byose ushaka kumenya mbwira 
Igiti, pinusi, ikirere!
Ibi ntibyari bitangaje, si byo mbwira 
Samuel akimara kugera hano, tuzatangira inama. 
Sinigeze mbona ibi mbere  byavuzwe na kamanzi 
Ntukamushinje ibyo fabien niwe wabivuze 
Buri gitondo nasomye ibijyanye nikirere mu kinyamakuru. 
Ibi bintu byose ni ibihe mbwira 
Ni irihe sura ritinda cyangwa ikirenge kiguruka?
impamvu ni isaro ryiza
Izi nkweto ni nto cyane kuburyo ntashobora kwambara fabien niwe wabivuze 
Yaba impamvu yo guhora ngerageza uko nshoboye.
Ntago nshobora kurangiza iki gikorwa saa mbiri nigice  cyane 
Yaramukunze akimara kubona. 
Ibitekerezo n'ibikorwa by'iki gihe kubyuka kwacu no gutangira kare.
umwami ahasuwerusi aratanga ubutaka
Imyitwarire ye yari ikwiriye ibirori. 
Ndashaka ko ukemura ibi  byavuzwe na mugisha 
Sinzigera mbabarira niba hari ikintu cyabaye kuri kigeli. 
mu mwanya wawe nashimangira 
nyuma iti “Ngaho jyamo ariko nawe urampemba!”
Yavuze ko azajya i Paris muri Kanama. 
dutekereza  ko mbishaka. 
Nubuhe buryo bushimishije bwo gutandukanya isukari
Yanteye kuririmba kuri stage. 
Yari yagumye nanjye cyumweru mbere y'uko havanzemo na bishize majyaruguru,
Ndateganya kugenda nkimara kurangiza iyi byeri. 
Twari dukwiye kubitangira kare  cyane 
Urashaka ibi cyangwa ntubishaka mbwira 
nongeye kubyuka kumunsi wanyuma
Kuki utabwiye kigeli ibyabaye mwijoro ryakeye? 
ntacyo nitaho niba batampaye agaciro
Ntabwo nzafata ibi kuryamye  byavuzwe na kamanzi 
Mfashe umwanya wanjye muri mwe nkabandi bose,
Yasuzumye ibice byabigenewe umwe umwe. 
inkone ndwi zaherezaga Umwami Ahasuwerusi
Naje inzira yose  cyane Urashobora nibura kumva ibyo mvuga  cyane 
Ikiraro cyogejwe numwuzure. 
kuva ahantu h'inyanja ninyanja,
Nahitamo gupfa aho kubikora kamana niwe wabivuze 
Barakajwe n'ibinyoma bye. 
Ni ubuhe buryo bwa kera cyane bwo kuvunja ibicuruzwa mu Buhinde
Nubwato bwose nibisahurwa byigihe cyo gutwara
birabujijwe gukora Gutwara Ifarashi mbi
noneho nyuzuza isi  neza
Brassiere akomoka ku ijambo rya kera ryigifaransa risobanura icyo Kurinda Intwaro
Kubuza: Guceceka ngo ubanze witegereze, ubanze utekereze.
Agomba kuba ku biro kugeza ubu. 
gato kuruta kubikora bidatinze
Urabona icyo ibi bivuze mbwira 
Yumi yagiyeyo wenyine. 
Urashobora kwiyumvisha icyongereza? 
Iki gitabo gifite amashusho menshi  byavuzwe na kamanzi 
Ntamuntu - uburyo busanzwe ibintu bikorwa,
uhereye ku ibumba wubaka amatafari
Hagati ya rubavu na musanze
Niki inyamaswa iba mu Gisimba cyumye
Ibiganiro byacu byahagaritswe no kwitsamura. 
rimwe na rimwe imbere y'inzu yanjye
Niba izuru rye rigufi, yari kuba mwiza. 
Ntago ndi mwiza kuri ibi  cyane 
Gatozi  yashimuswe n’iterabwoba. 
Kubaho; reka umutwe wawe witwaje imbunda
Kubera ko ikotiGisa yagerageje ari nto cyane, umwanditsi yamuhaye indi yo kugerageza.
kumukuramo ukuguru kumwe hanyuma uhatire ukuboko kwe kose imbere muri we.
Lenzo na Alice  bakinnye umukino wa roulette yu Burusiya. 
Umunsi unyitegurira igihe nzakora ibyiza nkibyiza, kandi nkaba indashyikirwa;
Kariza  yatangarije Oliver ko vuba aha azagira umuvandimwe cyangwa mushiki we mushya. 
Nahisemo gufata icyemezo cyo kumurongora. 
baremwe mu buryo bw igitangazamakuru
Niba umuganga avuze ko ufite singultus ufite iki
guceceka no kwifuza kwabo 
binyuze mu mwenda wumwuka wumuyaga
kuri furrow isharira acukura kurambirwa
Azagaruka kumukino vuba. 
Ibi byaba ari bibi fabien niwe wabivuze 
Nkunda gutanga ibiryo bidasanzwe mubirori byanjye byo kurya. 
Ndarwaye cyane nisanzuye hamwe nabatazi. 
Sinzi niba ishati ye nshya izajyana na jeans yubururu. 
Amazi n’ishyamba 'umuziki cyangwa ikiragi;
Yagaragaye ahagana mu ma saa sita. 
Mu rukuta , mu mahema ya canvas, abahiga baruhuka naba mutego nyuma ya siporo yabo yumunsi,
Iyo Abongereza barwanisha!
Amasezerano yatumye Texas yigenga. 
Ejo ni bwo yagiye rukara niwe wabivuze 
Nkeneye ubufasha bwa Karasira kurizoi  byavuzwe na mugisha 
Izoi ntebe ikora iki hano mbwira 
niki cyagonganye gitera impfu 
Tturashoborakubikora muri iki cyumweru mbwira 
Itsinda ryari rigizwe nabasore bane. 
Yamurongoye gusa kubera ko ababyeyi be bamugize. 
Yagumye mu rugo yigira nk'uwarwaye. 
Mutwara sibo yakubwiye  ari we mbwira 
Tugomba gusubika umukino. 
Kureka icyuma cyashushanijwe. Ariko, yewe, ubwoba bwinshi
Ni ishusho zingahe zizakorwa niba indorerwamo ebyiri zashyizwe ku nkuta zegeranye hamwe n'indorerwamo imwe ku gisenge
Natangajwe cyane nijambo. 
Yakomeje kwinubira ko nta mwanya afite. 
n’ amagambo yo gutuka Imana
Umusatsi wa mushiki wanjye ugera ku bitugu. 
Bwira kigeli kutayigura niba igura amadorari arenga magana atatu. 
Muri Californiya ntushobora kugura inzoga
Iri ni iduka ridasoreshwa mbwira 
Igiciro nikintu gifatika mugufata icyemezo. 
Igihembo cyashyizweho mu rwego rwo kwibuka umuntu
Kamere byanditswe na bande
Ni izihe mboga ziboneka mu biryo by'inkoko 
kigeli yumva ashinzwe ibyabaye. 
Ijwi kandi usubize ingabo idafite ijuru
Nzahagarara iruhande rwawe mugihe gikenewe. 
Abanyaroma bayise Cambria - icyo twita Wales
Ukeneye kumbwira neza uko byagenze fabien niwe wabivuze 
Nshobora gutumira Thomas gusangira iri joro? 
Yarumye ibirenze ibyo yashoboraga 
Iyo niyo shusho yumwimerere mbwira 
Niki kigutera gutekereza ko Petero  agukunda? 
Sinzi niba aribyo  byavuzwe na kamanzi 
kigeli ntiyigeze amenya ko Mariya yambitse umusatsi ibara ritandukanye. 
Nyamuneka tubwire inkuru zisigaye. 
Ibi ni ibicucu, sibyo mbwira 
Amaboko yiyi koti agomba kuramburwa. 
Nyamuneka reka nshyireho inyandiko. 
Ni ikihe gitabo kivuga imiterere ya Quebec Bagnet igaragara Bleak Inzu
Ngo mbone uko nahinduka ukundi
Turashaka gukomeza iki kiganiro ejo  cyane 
Kera Gatari ya pony impande ndareba
Abo ubu ntabwo bahumeka
Bashobora gutangwa vuba kugeza ryari? 
Yakuyemo amabaruwa ye yose n'amafoto. 
Kugeza igihe Kirezi  azasubira ku kazi, tugomba gukora na Ken. 
Ndahiro  yabwiye abana ko bashobora kuguma muri iki cyumba igihe cyose batigeze basakuza. 
turaseka kandi twese twarakoze
Iki nibitabo cyiza  byavuzwe na mugisha 
tugomba kugenda  gukubita umuhanda
Nzakemura izoi  byavuzwe na kamanzi 
Mfite itangazo rito ryo gukora. 
nibyo ni wowe ugomba gutinywa cyane
Mugabo yabwiye Mariya kumusanganira
Ninkaho uburemere bwakuwe mubitugu byanjye. 
Ntugomba kuvuga nabi abapfuye. 
Kandi niyihe ncuro ya mbere Umuyaga
Ndakeka ko uzi icyo aricyo  cyane 
Ibiza muburyo butandukanye turabishyigikiye
Izo ntabwo arizo mfunguzo zanjye  byavuzwe na kamanzi 
Kandi ibyo nibwira ko uzabitekereza,
Ni umuhanga mu kubana nabari mukato.
Le temps, ijambo kumwanya, niyihe
Ntabwo bizaba aribwo bwa nyuma  byavuzwe na kamanzi 
Icyampa Mutwara sibo akabimenya. 
guhindurwa n Urwego Ngenzuramikorere rubishinzwe
Uturindantoki ni Eric  byavuzwe na mugabe 
muvandimwe yewe usabiriza mwiza uririmba mumuyaga
nkibyo mumazi akonje kandi meza
Nukuri sinigeze mbona ukuza  cyane 
Ntidushobora kumva icyo kimenyetso gisobanura  cyane 
Alain ni karemano iyo bigeze kumikino irimo guhuza amaso. 
Aza kundeba rimwe na rimwe. 
Ntushobora gukora ibyo bintu icyarimwe
umusaraba w'inka ni iki
Bagomba kuba maso buri ijoro. 
Navukiye i gitega, ariko nakuriye i Chicago. 
kigeli yimutse gato kugirango arebe ibibaye. 
Yahaye ingenzi ibiryo n'imyambaro. 
noneho shyira ubwiza bwe
Izoi nizoo yanyuma  byavuzwe na kamanzi 
Uhereye aho izuba rirasira ukageza aho rirengera 
kigeli ari ibumoso, ariko yandika n'ukuboko kwe kw'iburyo. 
Guhumeka mu nyanja guhumeka kwinshi kandi guhungabana,
yemwe mwese abagiraneza kubwurukundo cyangwa ubwenge
Batunguwe nibyo babonye. 
Nuwuhe mukino ukinirwa muri Roland Garros Tennis i Paris ku
Ntugatererane iki kinyamakuru  cyane Ntarasoma  cyane 
ese Urashaka kubikora mbwira 
nta kindi yabuze usibye vermilion nkeya
Iminsi yuzuye yimana - Hamwe numuntu, guhitamo,
Ni irihe zina rya mbere rye
Nzahagarara iruhande rwawe uko byagenda kose. 
Gatete  yakoze akazi wenyine. 
Ntabwo yari azi icyo yatekerezaga. 
ndahiriye kunyaga uyu muhigo mu byago
Nakoze urutonde rwibintu nari nkeneye kuzana. 
hejuru yabiruka baguye banyura nkumugezi
Icyatsi kibisi cyibitero byashize byose birabizi-uko:
Nta kindi gukora usibye gutegereza kugeza bukeye bwaho. 
Ninde waririmbye ibya Malayika 
bari bazi ko ari muzima nta gushidikanya 
Imbunda eshatu gusa nizo zikoreshwa,
iki cyunamo kigutera kwibagirwa ibyo bitwenge twanga
Shamanism ni idini ry'abantu 
Amakosa nkaya arirengagizwa byoroshye  cyane 
Eric yanditse izoi baruwa  byavuzwe na rugero 
Nzaguhamagara nkimara kubohoka. 
yagejeje umutwe we wa olympian wubusa ku musego
Abana b’imana bateranye ku rusengero
Taidje Khan yamenyekanye cyane ku izina rya Yul Brynner
Yiyemeje kutazasubira mu gihugu cye kavukire. 
iyo umusweye mukundwa unyita izina
Birashoboka ko ngiye guhugira vuba. 
Yagaruye ibyo yari yavuze kuri we. 
Inyandiko ya mbere yingenzi muri Sanskritike ya kera niy'umwami ki
Sinshaka kongera kubona umugabo. 
ni ikibunda kirasa buri munsi
Se yitangiye ubuzima bwe siyanse. 
Tturashoborakubiganiraho nyuma mbwira 
Kandi ukubite gong yo kwigomeka, uhagarare hamwe nabatorotse nabategura umugambi mubisha.
kigeli arateganya gukomera kugirango arebe uko bigenda. 
Nabaye hanze igihe umuhamagaro wazaga. 
Kwisi niki wasanga mu izenguruka ijisho
Kubera ko ikiraro gisa nikirahure, babyita Meganebashi. 
Ntabwo yari yarigeze arota kumusanganira mumahanga. 
Ntabwo mbona ko ashobora kubikora kamana niwe wabivuze 
Ni ibihe binyamakuru wasomye mu Budage? 
Ibi nibyo nshobora gukora kuri ubu  byavuzwe na rugero 
Ni ikihe gihugu cya mbere cyavuye mu Muryango w'Abibumbye 
Eagle ni inyoni yo muri Amerika 
bafataga ifumbire ku ideni 
Nubwo imyitozo cyangwa amayeri gusa, biratwara
Nakurebye igihe wavukaga
Wowe, kubwamahirwe yose, utekereza ko uzabigeraho? 
ibyo bitonyanga bihinda umushyitsi biva he
Ibi bitoki biraryoshye kamana niwe wabivuze 
kandi gutekereza ko ubuzima bwanjye bwataye ariko
Mahoro  akora ibikoresho byiza mubiti. 
Niba imbwa ari kine
Ababyeyi banjye banyuzwe n'amanota yanjye muri uyu mwaka  cyane 
Dufite ikindi kizamini nyuma yiki  cyane 
Niki kinyobwa cyitanyowe n' umwana wa Ngenzi
Ntidushobora kwirengagiza iki kibazo  byavuzwe na kamanzi 
Nifuzaga ko nagufasha kamana niwe wabivuze 
Nyamuneka fasha wenyine kuri pome ya pome. 
Aroni umutambyi n abahungu be bose baratambira umuremyi
niyibizi arahagarara yitegereza byose
urashobora no gupfa kubera amabere
Mutwara sibo yerekanye ko ikora. 
Yapfutse umunwa wa terefone akoresheje ukuboko. 
Ngo: "Ego mama iyo ni yo tanki!
Abakozi bari buzuye ibirundo binini 
Gukomera kwigihe gito byamazi biterwa nikihe kintu
Rugwiro na Joyce bategereje abashyitsi kuri uyu mugoroba  cyane 
Bizimana  na Kariza  batangiye gusomana bakimara kuzimya. 
Rutikanga  buri gihe akora ibishoboka byose kugirango Kirezi  yishime. 
Izoi rack ingaheet mbwira 
Data akunda gusoma ikinyamakuru mugihe cyo kurya. 
bitabujije ko n’uwaba afite andi magambo yakoreshwaga ku Mwami yatwunganira
yesu avuga umutuku n'ubururu munsi y'ijuru
kigeli yohereje nyina indabyo kumunsi we w'amavuko. 
Urugendo rwacu rwangijwe n'umuyaga n'imvura. 
Nigute watoye kuri kiriya kibazo mbwira 
kigeli yari azi ibizaba. 
tugomba ku bw'imana reka bihagarare 
nko mu rubura rwaho rwererana
Twasunitse inzu yacu kubera umuyaga. 
kandi ngomba guhindagurika bidasubirwaho ubwoba
Kwiyambika ubwanjye kwitanga kubwa mbere bizantwara,
igishushanyo cyaho ni cyiza
Icyakora ikibazo cyo kumenya abasimbura b’ukuri ba Muhamadi
Muguhagarikwa, ntushobora gutera imbere cyane
Rutikanga  yemeye ko yakoze amakosa. 
bityo Mariya ntiyamusaba kumufasha. 
natwe muri aya mahugurwa. 
Numvaga umuziki wo mu gihugu cyanjye
Bikaba ibyacu rimwe. Iyi niyo ngingo
Aho idubu yirabura ishakisha imizi cyangwa ubuki, aho inzuki ikubita icyondo umurizo wacyo umeze;
Anna mwene natani umutware wabo
'Fasha kuzuza icyo cyifuzo cyimbitse,
Tuzaba tuvuye hano muri iki gihe ejo fabien niwe wabivuze 
Inkomoko yumuryango wose uhari.
Niba dushobora kubigarukaho, reba inzira zimwe
Rutikanga yahanganye na Monika umukino wa chess. 
ufite amarira mu maso   yawe
bigomba guhinduka byose 
Yatumye mama yita ku mwana. 
Abataliyani bakunze kurya byuzuye ibyo gutwikira tungurusumu Kawa Igishyimbo
aseka inyuma yijisho ryabo hamwe nubugingo bwabo burabye
Kandi ubireke; umwuka wanyuma wa felon
Pali ni ururimi rwera rw’ababuda mu Buhinde
Mivumbi  yagize Kariza  umutsima mu birori bye. 
Afashe urutoki n'ukuboko kwe kw'ibumoso. 
nkunda kwinuba ndetse no ku manywa y'ihangu
Nashavujwe n'igisubizo cye. 
Kandi rero mwamikazi wanjye muto,
Nafashe icyemezo cyo gukomeza kwandika buri mwaka. 
'Isura Yambaye ubusa', igitabo kizwi cyane cyanditswe nuwuhe mwanditsi
mu maso yanjye ndetse amarira
Eric rwose ntashaka gukora ibi  cyane 
Ese ibi bisubiza ikibazo cyawe mbwira 
Yibera wenyine mu gihugu. 
Abacamanza bafashe icyemezo. 
Yavanika (Umwenda) yatangijwe niki mu ikinamico yo mu Buhinde
Mbabajwe rwose no kubyumva.
Ninde mukinnyi wumunyamerika uvugwa muri Umusaza ninyanja
Ninde wambere wakomezaga kugira umwanya winyuma 
biracyagaragara ko ari igihe gito kuri njye
Bisi yatinze isaha imwe kubera impanuka. 
Yemwe igituza cyinshi, n'amabere yambaye ubusa
Nibyo rwose nashakaga kuvuga kamana niwe wabivuze 
umucakara w'umugore Morgiana yitwa nde?
tuba twibuka ibyo yadukoreye byose
ejo hagaragaye ubusumbane bwuburinganire
Izoi ngofero nini kuri njye  byavuzwe na kamanzi 
Ntibitangaje kubona uyumunsi usinziriye. 
Ni iyihe filime yo muri Amerika yari ishingiye kuri mandela
Ku birenge byanjye lapdogs yo kwifuza,
Yakundaga gucuranga piyano nyuma yishuri. 
turatekerezako nshobora kubisobanura  byavuzwe na haruna 
Ndakuze bihagije kugirango mbeho wenyine. 
Mu turere twumutse, ubunini bwibabi bwigiti biba bito kubera iki
niba anyuze mubuzima mumasaha yibyishimo
izi mbuto za zahabu zijimye zijimye
Ninde Muhinde wa mbere watoranijwe muri ICS
Joriji baneti nta bwenge yagiraga
uzagomba kuza inzira yanjye umunsi umwe
Niki cyitiriwe Dr Ernest 
icyaro cyavutse ubwa kabiri
Mvuge ruhinda mihumeko,
Azi ko abamunenga bategereje gukubita ku kantu kose akora. 
kutamenya niba akiza cyangwa atakaza umuryango wabantu
Sinzi impamvu Murinzi yakoze ibi  byavuzwe na kamanzi 
Gashuhe niwe wakoze ibi  byavuzwe na kamanzi 
Kwiga amahame nuburyo bwo gutondeka ni ubuhe
Nyuma ya saa sita uhisemo ahantu hizewe kugirango urare,
Intebe ya zahabu yakorewe nde
mugire umwaka mwiza wamahirwe nimigisha
Gatera  ntiyashakaga kujyayo wenyine. 
ariko abereye munsi yumwenda wacyo udahingwa
Ninde wanditse igisigo Nijoro ryabanjirije Noheri 
Yagerageje gusuzuma umuhungu we mubyukuri. 
Inkweto ni izanjye  byavuzwe na kamanzi 
uyu mwami wicyongereza yari afite abana bemewe
Umwuka w'ubukonje ukina mumaso ye,
nibyiza kuri wewe kandi biragoye kubwinyamaswa ye
Naguhaye umwana wumuvandimwe kugirango dusangire.
Akunda tennis kimwe na basketball. 
ni ayahe magambo yubumaji yakoresheje
muri twese hamwe twongeye guhura. 
Nuwuhe mukino wahatanira igikombe cya Nino 
Kuvugisha ukuri, ni umukunzi wanjye. 
Niki umuyaga uhindagurika kubera kuzenguruka isi
Ndimo kuba mwiza kurizoi  byavuzwe na mugisha 
Tturashoborakureka kuvuga kuri ibi mbwira 
Nevada isobanura Urubura Hejuru
Bagombaga kwirukana abagabo ijana ku ruganda.
Umukino wumupira wamaguru uzasubikwa. 
Ntabwo aribwo bwa mbere ntwaye igare fabien niwe wabivuze 
Ubwuzu, kwishimisha no kwicuza, birakomeye
Mfite amahirwe yo kugira ibi  byavuzwe na mugabe 
Ububiko bugurisha imyenda yabagabo kamana niwe wabivuze 
Muri abasore bo muri Otirishiya, cyangwa ni Australiya? 
Ninde wari ufite ubwato 
Philip  yambwiye ko ngomba gutangira bundi bushya. 
Ugereranije n'ahantu hahanamye mu majyaruguru yisi ninde ushushye cyane
Isirayeli yubatse iramuyobeye pe
Ninde mu mpongo za Santa uza mbere na mbere
Ni irihe zina ryavuzwe cyane muri Bibiliya 
Nibyo umuyobozi ashaka kamana niwe wabivuze 
umubyimba mwinshi wa nebulae urabagirana
igitekerezo wimye mumutima wawe kizubaka ubuzima bwawe
Ibyokurya bikunzwe na Ekwateri ni ihene ku muceri
Nkeneye ko umenya ibyabaye kuri kigeli. 
Ni ikihe kibi cyo kwiruka mu nzu yawe wambaye ubusa? 
muri edeni idahinduka kure yo kudashimira
Yibeshaho yigisha icyongereza. 
Ngomba guhura nawe saa tatu zijoro  cyane 
Ntibatekereza uwo bashakanye hamwe na spray.
Turashaka kumenya uko ubyumva  cyane 
Nta icyoroshye cyangwa nta vuba hashize
Byari ibicucu kuri wewe gukora ikosa nkiryo. 
Yari afite ubwenge buhagije bwo kumva icyo yashakaga kuvuga. 
Niki wasanga kumpapuro zijimye 
Ntabwo nigeze nemera kimwe muri ibyo  byavuzwe na kamanzi 
kigeli yahaye Mariya kunywa amazi, ariko aranga. 
Ni bangahe b'umutima uboneka mu nzoka
Rogride yisanzuye kuri sofa. 
Ninde uhendutse, iki cyangwa kirizoa mbwira 
Umutwe wawe republika,
umugwaneza ahagarara neza
Hakizimana na Anita  bahise baba inshuti nziza. 
Yatakambiye ati: '' Isi ikennye, bibaho cyane ,
iyo ikibabi kiri hejuru yibiti
Byaba byiza witondeye kujya iwe. 
Yararakaye asanga umuryango ufunze. 
Niwe ugomba kwigana nyuma. 
sinzira ntukahaguruke ukundi
Yerekanye ubutwari bwe mu gihe cy'akaga. 
mumuhengeri uremereye bland impumuro nziza
Kuki gukwirakwiza urumuri mu kirere bibaho
Shyira ameza hejuru yidirishya. 
Batangiye kugaba ibitero ku banzi. 
Ujya mwishuri muri bisi cyangwa muri gari ya moshi? 
Ibyo ntibyigeze biba impamo. Ubugingo bugomba kuguma aho buri,
Nkurikije ubushakashatsi niki Abanyamerika bakunda cyane umunuko wibitoki
Iyo njangwe rwose yari ubururu fabien niwe wabivuze (
Urashobora kubona inzu yacu muri gari ya moshi. 
Ndashaka gukora urugo rwanjye muri Amerika. 
Urashakishwa kuri terefone, kigeli. Ni Mariya. 
Ni nde wapfuye akakugira umwami? 
Dismus na Gesta bari Abajura iruhande rwa Yesu
Wigeze ugira inshuti nshya? 
Ni uwuhe mutegetsi washyizeho ambasade mu bihugu by'amahanga ku murongo ugezweho
ndashaka kumubwira ikintu
Muri iki gitondo, Rutambi ntago yari mu cyumba cye  cyane 
Ntidushobora no kumenya neza ko ari kigeli twabonye. 
injira mubantu basezeranye
Ni izihe nyuguti zavumbuwe mu  mu Bubiligi 
Alistair Macleans yitwaga mbere igitabo cyagurishijwe cyane HMS Ulysses
Inyamaswa zijya mu bitotsi kubera ubushyuhe buke, byitwa iki
buri kanya muminsi myiza
kigeli yahaye Mariya kantine ye aranywa. 
agatsinsino gatukura ninde watsinze
Yapfuye nyuma yimpanuka. 
Mutekereza  ko imvura izagwa nyuma ya saa sita? 
Kuguruka amabara atazwi yinjiye ku cyambu.
Bwira Mutwara sibo ko niteguye. 
kigeli yanditse nimero ye ya terefone ku rupapuro ayiha Mariya. 
noneho kurisha umukumbi muremure munsi yijuru
Iki nicyo gitabo wavuze ejobundi mbwira 
Dynamite yahimbwe na Alfred Nobel mu gihumbi. 
Niki gihugu cyu Burayi kigabanyijemo uduce bita Cantons Busuwisi
roho yanjye hagarika indege yawe nijwi ryawe
Kuri ubu mfite akazi keza cyane
Mutabazi  yagerageje uko ashoboye ngo agere hano, ariko ntiyabikora. 
Ford yatsinze amajwi ijana na cumi na karindwi. 
Amara iminsi mikuru kwa nyirarume. 
ariko wangize ibintu bidasanzwe
Nkuko bose bababarira abapfuye. Uruhuke rero
nanjye simbyitayeho kuko barishoboye
iyo azure iracyakonje cyane
ko nakubabaje mbisabiye imbabazi
Niwowe wenyine uzi kugera kwa kigeli. 
biryoshe nyamara nkingaruka ziva ku mana
Ninde wanditse umugani wa Ngunda
Nzi impamvu ushaka aka kazi  byavuzwe na kamanzi 
ifite amahembe maremere akomeye
nahise nerekeza ku mushoferi
Ntutekereza ko hakiri kare   cyane kuvugana na Rwesa kuriyi ngingo? 
Itashye imbere y’amariza
Buri gihe agerageza gushaka umunezero. 
Kazu yamubwiye ko azajya muri Berezile muri Gicurasi. 
Ukurikije umwuka numucyo nijwi, ibyo kubyuka
Rutikanga  arakuze bihagije kugirango yifatire ibyemezo. 
Niba hari ikintu kimbayeho, tanga kigeli. 
Nta makuru dufite kubyerekeye ibizaba. 
Ntibigaragara ko ubwato bwarohamye. 
Papa Clement n'urukiko rwe "barumiwe"
Tuzagerageza guhagarara mugihe kimwe ejo mugitondo. 
Iyi magi ni shyashya  cyane 
Byari byiza ko uhagarara hafi. 
narebaga uriya muhungu. 
Amavuko yatuzaniye ubukire nubwinshi,
kunda icyo abantu bita ikinyabupfura
Shira ikirenge kuri iyo ntambwe kamana niwe wabivuze 
ugomba igikomangoma kizagusimbura
Hamwe n'ubwoba no gushimisha.
Birumvikana ariko ko Abisilamu b’Abasuni bo batabibona batyo
Ntidushobora kumenya uko nakingura iyivalisi  cyane 
Ni ikihe gikoresho cyakoreshejwe mu gupima ubuhehere bugereranije mu kirere
Reka dukemure iki kibazo hamwe  cyane 
Nkuko impeshyi yibasiwe nimpeshyi yumva mububabare bwe
ubururu cyangwa umukara bose bakundwa bose beza
yagize agahinda kuko yari afite ubutunzi bwinshi
Inyuma y'imisozi yuzuye abantu,
Yatanze igisubizo cyihuse. 
Natekereje ko twemeye kugisha inama mbere yuko dufata ibyemezo bikomeye. 
kigeli yumvise urusaku imbere y'urugo rwe,
Mu byukuri sinshobora kubyemera  byavuzwe na haruna 
ntabwo byahungabanije imitekerereze yanjye
kigeli yashakaga rwose kumenya uko byagenze. 
Twahageze dutinze amasaha atatu
Polisi igiye gukora iperereza kuri icyo cyaha. 
Yitabiriye amarushanwa yubwiza. 
Gira amahoro flukes umena bakekeranije na yijiriwe movers ,
Niki giterwa no gusesa base cyangwa aside mumazi
Ntago nabonye umwanya wo kurangiza iyi raporo nyuma yinama  cyane 
Uru ruganda rukora ibice byimodoka  cyane 
Nta mwanya mfite wo kugufasha mukazi. 
Tuziko byakozwe na we. 
yimuriye ibikorwa bye i Yathrib mu majyaruguru, 
Nzagusubiza nkimara kubona amafaranga. 
Ugomba gufata ikimasa ku mahembe. 
Naho ababi bazakurwa mu isi yose
Nuwuhe Muhanda wigihugu uhuza rubavu na rusizi
kandi kimwe cya kane cyiza cya rutare
Iyi mashini yo kugurisha ntago ikora  cyane 
Yiziritse ku ijosi. 
wowe wari lili uhagaze mububani bwubururu
Ineza ye yampaye ikibyimba mu muhogo. 
Umurwa mukuru w'Ubwongereza wari uwuhe mbere ya Londres nawo imbunda yo muri Amerika 
Binyuze mu zihe nzira, umuyoboro uhuza Ubwongereza n'Ubufaransa
indege kandi werekane ikuzimu
Nta kintu na kimwe cyakozwe kuri ibi mbwira 
Gukora urumuri rushobora kuba ikibazo cyubuzima nurupfu. 
Nyamuneka mbwira uko uteganya kubikora. 
Gusinzira birebire kandi biratinda kurambirwa.
Ikintu kidasanzwe cyabaye kuri kigeli. 
Yasobanuye nyuma uburyo yafashe iki cyemezo. 
ku gitanda cyumugabo uri hafi gupfa umunwa
Inzu ye iri mu majyepfo yuruzi. 
Ntakibazo bambwira, ndacyateganya kujya i gitega kuwa mbere. 
Ibi ni ibiki ku isi mbwira 
ni ugutinya icyo Ubushobozi buke bwimibonano mpuzabitsina
Mata ni ukwezi kwubugome - umusinzi yanditse uwo murongo 
Inzogera ikimara kuvuza, Samuel yerekeje ku muryango. 
Bakomeje gahunda nubwo babyanze cyane. 
nka kirwa cyera gifite ikirere cyubururu
Iri shuri rifite abanyeshuri benshi  byavuzwe na kamanzi 
Ntushobora kwerekana kimwe muribi  byavuzwe na kamanzi 
Ruganzu yari akiri i Gasabo muri iki gihe cyumwaka ushize  cyane 
Iyo ntabwo ari ingofero yawe, nibyo mbwira 
Ni imodoka naguze fabien niwe wabivuze 
Ndimo kurya ifunguro hamwe numugabo wanjye. 
Ubwongereza ntibyemewe ko umuhungu uri munsi yimyaka cumi n'umunani anywa inzoga
Komeza kwihuta kwisi yose?
Nukuvugako, icyongereza cyanjye ntacyizere rwose. 
umugozi wabo uhinda umushyitsi
Nzi uburyo ibi bigomba kubabaza  cyane 
ipaki yabo itagira imbabazi iratwirukana
Twizeraga ko yari umuganga. 
nagwa  hejuru yinzu ye 
Ntago nigeze mbwira umuntu ibi  cyane 
Murashyi  ntiyagize ubutwari bwo kwemera ko yakoze amakosa. 
Uzaba witeguye saa mbiri n'igice? 
nishimiye imyenda  bambaye kuko ni myiza
Nibihe biribwa abantu benshi bakunda bituruka kumata yinka
Sinzi icyo kigeli yakubwiye,
Uno munsi twajyiye ku isoko guhaha . 
sinkeneye indabyo ishema cyane
Umwandiko w'idini Tripitaka ukomoka mu idini ry'Ababuda
Turashaka kohereza ibi ukoresheje posita  cyane 
vuga igihugu cya mbere cyohereje ambasaderi mu Bufaransa 
Tugomba kubahiriza amategeko uko byagenda kose. 
Mu kirere cyo kwishongora cyatembye ku isi yacu,
cyaba ari igitekerezo cyiza gufatanya namwe
Kandi unshyira imbere yawe iteka ryose 
Uwo musaza yapfuye azize kanseri kamana niwe wabivuze 
Hagarara mu kibaya cya hemlock na hyacinthes
Nari narumiwe cyane nsanga abandi bose bari babizi. 
Ejo biroroshye, ariko uyumunsi nta shusho,
nabonye insengero zabo z'abanyafenisiya
Isi yapfuye ikura umwuka mu maso yawe;
Niba warageze ku kibuga cyindege cya Lindberg urihe
umukino wa Shampiyona ya pasifika. 
Uyu munsi urumuri rw'izuba rwororoka
ninde rimwe na rimwe atekereza ko ari we
Ntago ntekereza ko nshobora kubikora wenyine  cyane 
Upanishad yahinduwe mu Giperesi n'amabwiriza ya rular
Ntabwo dushobora na rimwe kumenya ibyabaye koko. 
Uwo munyapolitike yashyize ikirenge mu kanwa igihe yatangaga ayo magambo y’ivangura. 
kubwimpanuka kanda kumwanya hamwe nigitabo cyibitabo kiranyerera,
Migambi  yahisemo kugirana amasezerano na Kariza . 
Ko ibihe byahoraga bisa kuri bose
ntabwo nawe uri urusaku rwubwonko bwinyangamugayo
Nanjye ntabwo nkunda izoi  byavuzwe na kamanzi 
JRR Tolkein yanditse Umwami wimpeta 
Mubwire ko ndushye fabien niwe wabivuze 
Mu rurimi rwindabyo zitanga mint bisobanura icyo Imico myiza
Usibye amadirishya menshi, nta byangiritse bikomeye. 
yatangiriye mu gihugu cy'Uburusiya 
abo twabanaga bari bigizwe n'ubwenge bwanjye 
Yizewe na bose, sibyo? 
Ninde wahawe igihembo cyambere cyo gusoma no kwandika'
Iyi kawa irakonje  cyane 
Igitabo cya mbere cyibitabo bisekeje 
Birashoboka ko wabayemo kuva wavuka kandi utabizi,
Naguhaye ibi bitekerezo mbwira 
uwo hamwe no gutabaza
Reka tuvuge Igishinwa, cyangwa tutavuga 
Biragoye guhuza numuntu ufite indangagaciro zitandukanye nawe. 
kurakaza ariko we agakomeza guseka
iyo amazi yahindutse muri maufrigneuse
nkiminkanyari yumusaza ushaje cyane
Sinigeze ngenzura ubutumwa bwanjye muri iki gitondo  cyane 
nkuko ahinda umushyitsi kandi araboroga bidasobanutse
Nibihe bikoresho byahinduwe cyane kwisi Handset ya Terefone
Umunyagereki Cleopatra yari afite ubwenegihugu ki
Mukunzi  yinjije amafaranga mu guca nyakatsi. 
nari ntegereje hafi yanjye kwa nyoko
Nibyo wabwiye Mutwara sibo mbwira 
ku gitambaro cy'ibitanda by'icyuma
Ngomba kubimenyesha  byavuzwe na kamanzi 
Ntugomba kumureka ngo ategereze hanze mugihe cyubukonje. 
Ibi birashobora kuba bibi kurushaho mbwira 
Twatangajwe n'ubwiza bw'ibishushanyo 
umva mugenzi wawe mugihe uvuga hasi
Rugwiro avuga ko ahaze ibi bihe bishyushye  cyane 
Myosotis nizina ryikilatini kubyo indabyo z'ubururu Ntunyibagirwe Ntabwo
Mu gihugu cyo mu Budage
Umwarimu yari ahangayikishijwe nuko Ruta  yakundaga kuba mu ishuri. 
Ninkaho atekereza kubandi mbere yo gutekereza wenyine. 
Niki kigutera gutekereza ko Rutikanga  ashinzwe? 
Reka nsome impapuro urangije. 
Azajya guhaha muminsi mikuru. 
Nkiri muto. Nakoresheje gutontoma
Reka kureba  mukobwa. 
Bashakaga ko ndangiza saa mbiri n'igice. 
Mu mategeko ya golf ni ubuhe bwoko bwikirere bubi bushobora guhagarika gukina
Murinzi  yari afite amakositimu mashya. 
Yakuweho inkoni mu cyiciro cya mbere. 
Inshuti zanjye zampagararanye nanjye mugihe cyurukiko. 
Wabwirwa n'iki ko ari uwe mbwira 
Ni ubuhe butunzi bwinshi ku isi
kigeli yaje kuvugana na Mariya kumugurisha gucuranga gucuranga. 
yakuye izina ryayo mu umurongo wimyenda
Namufashe ukuboko mbere yuko agwa. 
Niki kidahuje amenyo ameze
Turabona umwobo basize. Noneho akamaro kabo
kubishaka cyangwa utabishaka uyu mutima kugeza ubu nta cyifuzo
uwari umuyobozi wumutekano yishwe
Niki ugiye gukora kugirango dusangire? 
Yaramwitegereje kandi bimutera ubwoba bwinshi. 
yatekereje ko mana kundusha
Ntabwo tugiye kubikora, Tito . 
Aba boherejwe na bayonets cyangwa bakubiswe hamwe na musketi,
ariko birashoboka ko umunsi umwe imbere y'itorero
Ndabishima uramutse uzimye amatara. 
Nubwo bitwara igihe kingana iki, nzarangiza akazi. 
Menya neza ko ubwira Mutwara sibo ibi. 
Numvise izina ryanjye ryitwa umuntu. 
Tuziko wumva utishoboye. 
amashami yambaye ubusa yerekana aho hantu
Uyu ni umwaka wa nyuma Karaveri yigisha  cyane 
Iyo gari ya moshi igenda yihuta mbwira 
icyatsi hanze ubururu imbere
Ibi bizaba bishimishije  byavuzwe na mugabe 
Ndizera ko aribwo bwa mbere bikubayeho. 
Ndahuze cyane murizoi minsi  byavuzwe na mugisha 
Yabwiye urwenya mumaso igororotse. 
Nimbabwiza ukuri, ntazigera ambabarira. 
Mariya yasabye umuhungu we gufata umutaka. 
Mu white- nicyo misozi kwerekana kure, nari Ntuwurekurana hanze babitekereza nabona bo,
yaguye nkawe twatakaje byinshi
Ibirori ni ahantu heza ho gushakira inshuti nabandi bantu. 
Ntacyo bitandukanya waba ugenda uyumunsi cyangwa ejo. 
Ibyo ni imyizerere yibeshye fabien niwe wabivuze 
Yakozwe nisoni cyane mugihe umwana we yitwaye nabi kumugaragaro. 
"Yego, ni ngombwa, nubwo utekereza ko atari byo.
kandi amaso yacu akozwe mumirase yayo yazimye
Njyewe namaze igihe kinini nkora kuriyi  cyane 
mu mwuzure w'imibavu njyewe ndabakunda
Sturatekerezako ugomba kugura ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ibi ntibishobora kuganirwaho  byavuzwe na mugabe
yabwiwe mu kibaya cyo kwiyangiza
Umukunzi wa Reginald ni nde
Reka kureba uwo mukobwa fabien niwe wabivuze 
Uzemererwa gusohoka vuba. 
Nta mwanya mfite wo gushyira ibitabo byanjye kuri gahunda mbere yuko ngenda. 
Hamwe no kubimenya neza
Wigeze ubona iyo firime mbwira 
Yitoza piyano amanywa n'ijoro. 
Yemeje ko arwaye. 
St John Divine yanditse igitabo cy'Ibyahishuwe na Bibiliya
Nibyo, ntabwo byari bibi cyane kamana niwe wabivuze 
ndagwa kugwa ariko nzabyuka vuba
Nizera ko ari inyangamugayo kamana niwe wabivuze 
Sinshaka kongera kubona ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ari inyuma ya cider, umukobwa ukuze, afite inyota;
Nashakaga kumenya neza ko abantu bose bari maso. 
Nayobewe namagambo mumaso ye. 
Ntago nshobora kumva ikindi kintu cyose cyibi  cyane 
Natunguwe, mu mudugudu nta bantu bari. 
cyangwa amahano ya chalice yashyizweho nimana
ni akazi gakomeye hamwe N’ ubwabo
Umunsi wujuje imyaka itatu,
Ndizera ko aribwo bwa nyuma kubwibi  cyane 
Iyo imibiri ibiri ifatanye nyuma yo kugongana, ibi bivugwa iki
Umubano wawe n'imyizerere yawe ni kimwe,
Ishoborabyose, yicaye kuri we kumufata nabi,
wigeze u mbwira ibi mbere. 
Afite umwenda kuri banki kuko yaguze iyo nzu nini. 
Ntugire ubwoba  cyane Ibi ntibizongera ukundi  cyane 
Sinshaka kukurwanya kuriyi  cyane 
reka umutuku n'ubururu bikubere indabyo
Nkuko umusore Fancy akira
kumvikana munsi yisi igwa
Muri icyo gihe habaye parade
ahantu hahanamye hashobora guteza impanuka
ko ntacyo akora ngo abangamire abandi bantu. 
Urimo kugenda wenyine? 
Uburwayi bwe bwamubujije kujya mu kirori. 
Waba uzi umuntu uri kuri iyi shusho mbwira 
Banki Nkuru y u Rwanda ibara ko umuntu akwiye gusabamo
Niyihe myaka icumi yizihizwa nkimyaka icumi yambere yumuryango w’abibumbye yo kurandura ubukene
Ugomba gusaba Diyane gusangira ifunguro. 
Ninde wegukanye icyo gikombe
Kudasaba ikirere kumanuka kubushake bwanjye,
Rutikanga  yashimishijwe nibintu byose yabonye. 
Nakuye ingingo zimwe mu kinyamakuru. 
Ibyo bita umwuka ukize wimpumuro nziza.
Ahagaze iruhande rwinzu yumuhondo. 
Mubihe bihugu bitabira terefone bavuga ko numva
ntushobora kumpunga cyangwa ngo unyemere
icyubahiro kidafite ishingiro na agato
Yitabiriye imikino Olempike. 
uraho urakomeye mukundwa wanjye
Wowe shobuja w'urubyiruko rwanjye ruzerera,
Nyamara Ubundi tuba twigendeye
mbwira impamvu wabikoze. 
yaremye imico izwi cyane y'abana
Ibi ntibikwiye kuba ikibazo fabien niwe wabivuze 
kugutera ishozi n'ibitekerezo. Ariko rero uribuka ikintu
Shyira icyo gitabo ku ruhande rwanjye rukara niwe wabivuze 
Himbaza isi kubwabantu babaho, no kubwisi umuntu.
ntuyitiranye n’imana y’Abahindu yitwa Burahima 
Mukarage  yamaze gufata icyemezo. 
Nimenyereye gufasha murumuna wanjye umukoro we nyuma yo kurya. 
Nizere ko ntamuntu numwe uzamenya ibyo nateguye muriki gihe cyose. 
kubusoma butagira iherezo nagato
Ariko nk'uko bose, mu ityorojwe, assimilable Leta.
Ngomba kumenya neza niba ari murugo
Yagombaga gusangira na mushiki we icyumba cyo kuraramo. 
Kandi uzunguze ikirahure cyawe-isaha mu jisho rye,
Mariya amubonye, ​​mu maso he haratangaye. 
urukundo ntabwo ari mwene bohemia
Ubwonko bwanjye buzakubera ubupfumu!
Urimo kuntera ubwoba. 
Muri Bonanza yatinyaga icyo Umwijima uzana
Ntabwo nigeze nkunda uwo ari we wese cedric niwe wabivuze 
Hejuru yumuriro we ushyushye izuba--
Injira ufate ukuboko hanyuma usome umusatsi.
Avuga nkaho azi byose munsi yizuba. 
nguko uko urengana iminsi ye nk'iminsi yishimye
Izoi mudasobwa ikora kuri bateri  byavuzwe na kamanzi 
ndambiwe ko abantu bagenda bamvuga
nko mu mwobo wo hasi cyane
Abantu barashobora gutangira gukunda iyo bahisemo,
Byasaga naho ari we wenyine
Mubyara utazi, mubiti byumuryango
Natekereje kujugunya kure, ariko mpitamo kubikomeza. 
Keretse niba imvura itaguye muri Etiyopiya bidatinze,
Ni izihe nganda umubare munini w’abagore bakoreshwa mu Buhinde
Ni kubera iki isake yashizwemo imiti 
Kuki Watashoboraga kurasa pome 
iki nicyifuzo cyanjye cyane
Ibi bigizoe kubabaza mbwira 
Kubera ko habaye intambara zaguyemo abantu benshi hagasigara abapfakazi benshi
intsinzi yuzuye yewe bagore badafite ingeso nziza
inyenyeri ya nimugoroba n'inyenyeri yo mu gitondo
Ntabwo nashoboye gukora ibi njyenyine  byavuzwe na kamanzi 
inyenyeri nabwiye umugoroba umwe
America yita virus ya Corona ko ari Inshinwa.
Rugwiro ashinzwe amarushanwa ya tennis yuyu mwaka  cyane 
Utekereza ko uyu ari umukino mbwira 
Eric ntago yambwiye aha hantu  cyane 
Ibi bisobanura iki mbwira 
Iyo myizerere yakomotse he
Mu mbaga y'abantu ikandagira marike, ifata umwanya we, iringaniza igice cye;
Ahantu heza ho gusurwa, ariko sinshaka kubayo. 
Mariko  burigihe aransetsa. 
Ngomba gukora ikizamini cyo kwisiga mucyongereza icyumweru gitaha. 
kigeli arimo kugereranya amafaranga azakenera kugirango arangize inzu. 
mu bugwaneza bwe busanzwe
Uru rufunguzo rufungura iki mbwira 
ari cyo Korowani Ntagatifu
Ben  yagiye kogosha umusatsi, ariko agomba kugaruka vuba. 
bana banyu ibice nyabyo byukuri
ni uruhe ruhu rwabo rwambuwe
sinshaka rero kujya ahantu hose  cyane 
kwiga nta guhinda umushyitsi kuva ahantu hose icyarimwe
Wigeze utekereza kwiga igifaransa 
Urashaka kuzana nanjye muri iki gitaramo mbwira 
Abdul ntakwiriye gufatwa gutya fabien niwe wabivuze 
Aya ntago ari amagambo  cyane 
Uratekereza ko Simoni yibeshye mbwira 
Ntago nzi uko byagenze  cyane 
Iyo nzu niho navukiye. 
ariko nahise mpanagura amarira nabyaye
Niki Dorethy agomba kwiba kumurozi mubi
ko impaka zose zagize
Iyi ni imyenda Kirezi  yakoze wenyine. 
Ntago mfite imbaraga zihagije zo gukora ibi  cyane 
abakobwa bavutse bonyine abana b'umwana w'imana
kandi gusomana cyane gusomana numwanzi wumwanzi
Itsinda ryabantu basabye uburenganzira
Dr. Makino areba abantu benshi. 
Juru yari yibeshye kuri ibyo fabien niwe wabivuze 
Yiyemeje kujya muri Amerika. 
yego bigomba kuba byiza madamu
Ibi byari hafi cyane yo guhumurizwa cedric niwe wabivuze 
Ni irihe zina ryuzuye ry'umuvinyu 
Ibi ni imigani y'umugorebakuze cedric niwe wabivuze 
mubugingo bwuzuye umupfakazi rwose
Icyamutangaje, umuryango wakinguye wenyine. 
Muri cricket kangahe inshuro zuzuye 
uburyo burambye twabikemuramo ni ubuhe
Kureka Ubuhinde bwatangiye nyuma yo kunanirwa kwiki cyifuzo
Arturo Toscanini yacuranze igikoresho mbere yo kuyobora
Mubunini bwisi yose, nikihe gice kigize igice kinini
Ninde wabonye igihembo cyabakinnyi beza kumiterere 
Ntushobora kuva muri iki cyumba  byavuzwe na haruna 
Ntukagire uwo ubibwira  byavuzwe na kamanzi 
nka zuba mu kirahure cyawe
Ninde wari impinduramatwara yaje guhinduka na philosophe
Nta nyirabayazana yari afite. 
Imiryango myinshi yagiye iburengerazuba kugirango ibeho ubuzima bushya kumupaka. 
Ndateganya kugura imodoka nshya vuba bishoboka. 
Ndatekereza ko dukwiye kubaza Murashyi  ingano dukeneye gukora kuki. 
Iyi saha yari iya sogokuru  cyane 
Nyuma yaho, ubworoherane bwariho igihe Abisilamu bategekaga Esipanye 
Nyamuneka urangize iki gikorwa kiratugiye kuwa nyuma  cyane 
bikurikira isuku ,umutekano ,ayo mufite mu kigega
Yuriko atunganya indabyo mugihe cye cyakazi. 
mu Murenge wa Kigarama Akarere ka Kicukiro bari mukato
Mu gukura buhoro buhoro ubushake bwe-bwuzuye
Nashoboye kumwumva. 
Bamwe bambara nkikimenyetso bituma umuntu abishaka
Nagerageje kugusetsa. 
genda usome uruhanga rwabo rutazwi
Ntago nshobora kubyitwaramo ntagufasha  cyane 
Indogobe yo mu Buhinde iboneka he
Ubutaka busakuza cyane muburebure bwabyo n'iminyururu,
Dima ati: "Ariko miliyoni eshatu nizo mfite zose". "Ntibikiriho, ntibiri munsi." 
Ibyifuzo Byiza Byashize;
Yakoze inkuru yose. 
Sinifuzaga kwemera icyo cyifuzo, ariko byasaga naho nta kundi nabigenza. 
yapfuye agerageza guhimba imashini ikora ibyo 
Wanga Juru cyane mbwira
Inyubako y'Abanyamerika ifite inshuro ebyiri - zikeneye ubwiherero 
Ninde muntu wa mbere wambutse umusozi wa Alpes n'ingabo
Kuririmba kwe kwarashimishije cyane nkuko bisanzwe. 
turatekerezako nzajyana izoi  byavuzwe na haruna 
Rimwe na rimwe adukorera ifunguro rya nimugoroba. 
kigeli ntashobora kwizera ibyo Mariya yavuze byabaye. 
Wakoze iki muri iki gitondo mbwira 
Ibyabaye Perezida w’Ubufaransa Fronsois 
Abanyeshuri be bose bakunda gusoma ibitabo. 
Ese hari icyo bihindura? 
Urashobora guhura na Dr. White gusa kubisaba. 
Mubwire ko ndamukunda fabien niwe wabivuze 
Iyi niyo bisi ibereye Boulevard ya Pasifika mbwira 
Umukara n'Ubururu ukina Umutuku n'Umuhondo ku mukino ki 
kandi ihangane yuzuye guceceka kwishimye
byatumye abantu batekereza bashidikanya ku kuri kw’iryo dini 
Nubwitonzi nzagukoresha ibyatsi bigoramye,
kigeli na Mariya baraye batonganye ndengana inzu yabo. 
Mahatma Gandhi yabanje kwitwa 'Se w'igihugu'
Uzamfasha kubisobanura mbwira 
Akora ingingo yo gufata bisi ya munani. 
bimaze kwica bihagije cyane
bitabaye ibyo kubyuka muri njye kwicuza cyangwa kwifuza
Nyirasenge yambara ibirahure iyo asomye impapuro. 
Data asoma ikinyamakuru buri gitondo. 
Yakoze ikosa nkana. 
turaduhanze amaso aho kubareba
Ndizera ko Gatete  azaba hano saa mbiri nigice. 
uburebure buringaniye buri hagati no hagati
kurikiza umusatsi we mumuyaga nkimbwa
Niki cyatumye bombi bashwana
Ntukarabe igifu urya cyane. 
arimwe mubikorwa byacu. 
iyo tubaririmbye turabaseka
Urakoze cyane kubwo kuza. 
bitandukanye n’umugambi wa mbere Yehova Imana yari afitiye abantu
Birashoboka rwose gukora transplant transplant? 
Nta mwanya mfite kuri ubu  byavuzwe na kamanzi 
Twizera ko kigeli ari we wishe Mariya. 
dufatanye urunana mu amahoro
(Birababaje! Ntabwo nseka indahiro yawe cyangwa ngo ngushinyagure;)
Ubudage bwagiranye amasezerano n’Ubutaliyani. 
Mu bushyuhe bwijoro ndiyorosa
Nsanzwe nzi kubikora cedric niwe wabivuze 
Guha Eric izoi shusho  byavuzwe na kamanzi 
Ninde ukora inzoga ya kanyanga
Iyo CD igura amadorari icumi fabien niwe wabivuze (
Nta soni muribyo fabien niwe wabivuze 
Turimo gukora ikosa rikomeye, urabizi. 
Sinigeze mbona kimwe muri ibyo nyuma  cyane 
mu buryo butunguranye umufana yaracitse
Yakatiwe urwo gupfa n’itsinda ryarashe. 
Yakwirakwije umwenda mwiza ku meza. 
Ni he wasanga imirongo ya marike Kumaboko
Izoi nyama zagizoe nabi  byavuzwe na mugabe 
Kuki utabwira kigeli gusa uko byagenze? 
Twabyutse kare dutangira gusukura inzu yacu. 
Muri uku kwezi, sinshobora kwishyura ubukode bwanjye fabien niwe wabivuze 
Ninde wanditse igitabo Babubiva
Impanuka yabaye mumaso yanjye. 
Toni  yambaye ikote riremereye hamwe na gants. 
Kwishuri yahoraga hejuru yishuri rye
Urashobora kwiyumvisha neza mugifaransa? 
twibwira ko tubona isura ya dante izamuka
Ntawe ukora. Abantu bose bareba Igikombe cyisi. 
Nategereje ubuzima bwanjye bwose kugeza uyu munsi  cyane 
Tugerageza gukemura iki kibazo  cyane 
Yashubije ko atabizi fabien niwe wabivuze 
Ni he wasanga ibitabo byumwimerere
Sinshaka gusoma iki gitabo  byavuzwe na kamanzi 
Iri tegeko ntirisanzwe  byavuzwe na kamanzi 
Mugihe cyiza cyawe, amakosa yababizi
Peter  yatanze ibitekerezo bibiri byiza. 
Yafashe icyemezo yanga kuvugwaho. 
dukwiriye kuburira abashinzwe ubuzima
Aya mazi afite impumuro mbi  byavuzwe na kamanzi 
Nahitamo kunyura muri metero kuruta gari ya moshi. 
ntabwo ari umwuka hano nta kintu kigenda
Mutabazi  yagize ubwoba bwinshi ubwo yasabwaga kuvuga mu buryo butunguranye. 
Iyo ugereranyije inkuru zo muri Korowani n’izo muri Bibiliya
Natekereje ko ushobora gushaka gukina umukino wa chess. 
Uzuza iyi fomu yo gusaba hanyuma wohereze 
Kuki utabwira Rutikanga  ko wakoze amakosa? 
Yishimiye kavukire kandi yishimiye abanyamahanga, yishimiye ibishya n'ibishaje,
Ruta  yinjije amafaranga acuranga gitari ye kumuhanda. 
Ninde wanditse Les Miserable 
Niba nta terefone zihari, ntibyakoroha. 
Uratekereza ko nshaka gukora ibi mbwira 
Rugwiro ntago abikunda mugihe ibintu nkibi bibaye  cyane 
Birashoboka ko bamenye ibyabaye. 
kigeli yabwiye Mariya kudapfusha ubusa agerageza kumvisha John kumufasha. 
kwibuka ibyuma biri mu mpande ze
Nzi byose kuri ibi bintu kamana niwe wabivuze 
Yabonye igihembo cya mbere mumarushanwa yo kurya. 
Mariya aricara, akingura igikapu cye. 
Amaherezo, nahisemo gufata icyemezo cyo kugura umukino mushya wa videwo. 
Niki gikoreshwa muburyohe bwa Kriek Ububirigi bwinzoga Cherry
Icyo gitanda kiroroshye cyane kamana niwe wabivuze 
kandi mu nsanganyamatsiko zose ziremereye
Niba wumva Jenny, ushobora kumubwira ko nifuza kumubona? 
sinzi niba mfite imisaya ine
Guverinoma yongereye inkunga y’amafaranga ibihugu biri mu nzira y'amajyambere. 
Ni imvura yoroheje ikonje kumunsi wizuba.
Mutabazi  rwose afite akazi karenze umwe kugeza ubu. 
kuki naba  mfata uturindantoki twinshi
Nzi neza ko ari amakosa  cyane 
kugeza  ntibyari ubwo byemewe ko abongereza bagira  ibyo kurya kumunsi
Inzu ya kigeli imaze kumeneka, abapolisi babajije abaturanyi be. 
Jimmy yari amenyereye inshuti ze zimusebya. 
Ariko ah! Sinashoboraga kuguma!
Polisi yamushinje kohereza ubutumwa bugufi atwaye imodoka. 
Umuntu utazi yagaragaye yibye mu nzu ye. 
no kugeza ku mperuka y’isi
Naguze injangwe muri iryo duka kamana niwe wabivuze 
Niki ukwiye gutanga kumunsi wimyaka  yubukwe bwa Korali
Bukwi na bukwi, umuryango urakinguka, se arinjira. 
Twakiriwe na Kapiteni. 
Umugabo yafashe umuhungu ukuboko. 
Niki cyanduza ibimera bya 
Iri duka rya kawa ryiza  byavuzwe na mugisha 
Inkuba zaho  ziragaragara muri leta ki
Urashobora guha iyi shusho uwabishaka  cyane 
Bisi ihagarara imbere yinzu yanjye. 
Mukarage  ntabwo akunda gukora amakosa. 
Niki bita 'cheque ya banki'
niki bitwaye indorerwamo igihu cyacyo
Ruganzu niwe muntu wenyine ushobora gukora uyu murimo  cyane 
Genda wirebere ibyabaye. 
Buri gihe ngira ikibazo cyo kwiyumvisha. 
Iki cyumba cy'ishuri ni kinini cyane  byavuzwe na rugero 
Kurambura amabere yumutima wanjye kubitonyanga byafashwe,
Mushiki wanjye yajugunye isahani hasi. 
Kongera kuzamura abantu! '
Yasobanuye ibyabaye ku buryo burambuye. 
Tuvuga ko Mutwara sibo afite ubukonje. 
Ijuru hejuru hariya - nyamara hano cyangwa kuruhande, cyangwa hakurya?
Ndagerageza kumvisha Mukarage . 
hose aho yabwirije babyakiriye bate
Nyamuneka mpa shokora nkeya. 
ikibanza kitari gisobanutse, ahari,
kandi uyicayeho yari afite umuheto ahabwa ikamba, 
Fireman yihutiye kwinjira mu nzu yaka. 
Nzakugira umuntu. 
Hano hari trillioni imbere, na trillioni imbere yabo.
Ibi ntibishobora gukomeza kubaho  byavuzwe na haruna 
Izoi ni impano kuri wewe  byavuzwe na mugabe 
Ndasaba ko wabanza gusoma iyi nyandiko fabien niwe wabivuze 
Mwarimu wanjye yambwiye ngo mpindure impapuro zanjye vuba bishoboka. 
imyanda bayitwara buri wa kane
turatekerezako uzakunda ibi  byavuzwe na mugisha 
Nta kuntu kigeli yashoboraga gukora ibyo wavuze ko yakoze. 
impamvu igenewe iki ko kitagaragara
Ntabwo aririmba gake, ariko ndatekereza ko azaririmba iri joro. 
Ntugomba kwambara ikote ry'ubwoya. 
Ni nde se wa Alegizandere Mukuru 
Wowe, wambaye impuzu zambaye imiraba yera,
Kugirango menye ibyo numva muriyi ndirimbo, kureka amajwi akabigiramo uruhare.
Umusaza yari aherekejwe numwuzukuru we. 
Impanuka nto n'ibinezeza
Ubwoko bwa Pome bwa Grenadier
amaso adafite umubare yabonye umuseke
Nasuwe n'umukiriya. 
Ndahiro  yakoze isupu ihagije yo gukorera abantu makumyabiri. 
kigeli azaba atwaye Mariya murugo mumodoka ye. 
Ijambo Ubutayu riva mu kilatini risobanura iki
Ejo Yitoje kuvuga icyongereza ejo. 
Na pulse by pulse yararangiye.
Indege yagezeyo amahoro mbese?
Bakoze racket iteye ubwoba. 
numutwe muto kubugingo bwe
Ninde wohereje Ntwari nk'intumwa mu rukiko rwa Harsha
kigeli yasanze bishimishije cyane kwicara ku zuba no kumva umuziki. 
Ibi ntago ari ibintu bisanzwe  cyane 
kigeli yagendeye Mariya ku muryango aragenda. 
vitamine ihindurwa mu muceri wa zahabu
ariko ko ashobora kuyikora ikindi gihe. 
kubonana ntibizatinda mwihangane gato
Gatera  yicaye ku kabari anywa wenyine. 
Murashyi  yakoze reservation muminsi itatu muri Hotel ya serena 
mu cyumba cyo muri luxembourg
kigeli yakuye ibahasha nto mu mufuka w'ishati ayiha Mariya. 
ni ibihe bikoresho bishya byatangwaga ku modoka
ese Ibi ntibyakoroha kamana niwe wabivuze 
ariko na we yaje kwicwa ku itariki ya cumi Ukwakira 
Ibyo  cyari ikibazo cyanjye. 
Muri Leta ya kenya Amakara aherereyehe
kora isoko imwe gusa yumwaka
Kandi izuba rirashe ryibintu byose bivugurura;
kuberako uri umwana wurukundo rwiza
Mu Bwongereza ni iki Kuririmba 
Muri iyi nyubako hari ubwiherero rusange mbwira 
nzi impamvu yabikoze. (Inzira)
umudugudu wakubiswe n'umuyaga mwinshi
Mugabo ntago aziko icyorezo gihari.
Umwanditsi w'igitabo aba afite ubwenge
niki ntagomba kugandukira cyangwa kukumvira
Twakiriwe numutegarugori mwiza. 
ntiyabuze pistil kumutima
"kigeli ni umukunzi wawe?" "Oya, ni inshuti gusa." 
Umunyamahanga yamfashe ukuboko. 
Abana bubatse kandi batashyingiranywe batwara murugo murugo rwabo rwo gushimira,
Ntago numva nshaka gusohoka muri iki gitondo  cyane 
Ni ryari waguze izoi selo mbwira 
Nagerageje gushaka uburyo bwo kugera kuri kigeli, ariko sinshobora. 
Uri mwiza cyane kurizoi  byavuzwe na mugisha 
Witondere kuzimya TV. 
Niki kigo cyatangiye nk'itsinda ry'abacanshuro ba Texas Rangers
yahimbye ikintu gisanzwe gitanga Umutekano 
Ntabwo nshobora gukora ibi nta Kamugi  byavuzwe na kamanzi 
Impanuka nyinshi zimodoka zibaho kubera ko abashoferi batitayeho. 
Yamwemeye kuri gahunda y'ibiruhuko. 
iyo dutotejwe turihangana  
Igiti kirekire, niko bishoboka cyane ko cyakubitwa ninkuba. 
Bourse imushoboza kwiga kaminuza. 
nta bimenyetso bidafite ishingiro
Ibi byose byizoongeraho iki mbwira 
Ntago nshobora gutwara iyivalisi  cyane Biraremereye   cyane  cyane 
Mona Lisa yashushanijwe na Leonardo da Vinci
Umudugudu ubu uratandukanye cyane nuko byari bimeze mumyaka icumi ishize. 
kigeli yasabye Mariya gusubiramo ibyo yari amaze kuvuga. 
yoo ntabwo bivuye ku mico myiza ahubwo ni impuhwe
Sinshobora kwizera ko wabiguyemo. 
Guverinoma yacu yavumbuye ibanga ryacu. 
Ntugomba kurya inyama fabien niwe wabivuze Impumuro mbi fabien niwe wabivuze 
Arakuze bihagije kugirango yiyiteho. 
Ibi ni ibirahuri bya Karaveri, ntago ari ibyanjye  cyane 
Ibyo bisa nkibibaho byinshi. 
Bakora ingendo kenshi muburayi. 
mumwereke inzira iganisha ku itorero
Umwarimu wacu atuye hafi. 
Iyo raporo yari ingenzi kuko yerekanaga amakosa yose komite yakoze. 
Nabwiye Murenzi  ko nshobora kubikora njyenyine. 
Ibi byiyongereye kumunezero fabien niwe wabivuze 
urwenya hamwe na mask yanduye ku mbaho zibuza
N'ikamba rye ry'ubwami.
Toto  yinjiza amafaranga menshi kuruta Teta . 
Nkunda ubu bwoko bwa pome  byavuzwe na mugisha 
Kariza  ntabwo amenyereye gusetsa. 
Iyo ni moderi ishaje fabien niwe wabivuze 
Birasa nkaho Simoni ahuze fabien niwe wabivuze 
Umusirikare yashyize ahagaragara ibikomere bye. 
yakinnye imico (itagaragara) mu kuzenguruka ibyo Colombo 
Niyihe tariki isi iri kure cyane yizuba 
Mukunzi  na Kirezi  bicaye hamwe. 
Urusengero rw’Ababahayi ku cyicaro cyabo gikuru i Haifa muri Isirayeli
Ugomba kugaruka saa sita. 
Kuva i Pisgah hamwe na Surprise nziza,
Nyamuneka mwitegure hafi igice cy'isaha, sawa? 
umwana we mwiza mukobwa muto
Niki kintu gisanzwe waba wakoze uyu munsi
dore mugenzi wanjye nshaka mu ivu ryanjye
Abantu bose bazi uwo mutego ushaje fabien niwe wabivuze 
Nigute uburyo bwo kugereranya ibintu bya kamali
Aratanga ingingo yo kwitabira inama zamasomo. 
Mutwara sibo yakubeshyeye byinshi. 
kuri wewe umutima we n'umutima dufite
Ntabwo ndimo kubikora  byavuzwe na haruna 
Ntabwo byamwitayeho gusiga umutaka muri bisi. 
Mika ntabwo ari mwiza cyane nka Keiko. 
mu gihugu cye nta buhamya afite
Nagiye mu mahanga inshuro nyinshi uyu mwaka  cyane 
Einstein ntabwo yigeze yambara iki niba yarashobora kwirinda Isogisi
Nabitekerezaga uko neza neza
ufite ibyago byo kwishimira icyubahiro kidapfa
Kubona amafaranga menshi mugihe gito ntibyari byoroshye. 
kigeli ntiyashakaga ko nkubwira ibi, ariko yabuze akazi. 
Iyo umwe umwe inshuti zacu zagiye,
Yarambuye kugira ngo agabanye ubukana mu mugongo. 
yahinduwe uko yakabaye isobanura icyo Umwambaro wumwami
Azaza nyuma ya saa sita  byavuzwe na kamanzi 
Kandi nikihe gihugu cyatsindiye Suwede
kandi ntishobora kukwica
Ugomba guhamagara so vuba bishoboka. 
Niba ariko ijambo rimwe ryigenga
Mubuhanzi intsinzi ikomeye yatsinze!
yapfuye ubwo yarwanaga n'intare
Ninde wavuze Intambara y'isi 
bwiza garuka mwijuru genda wanduye
Habaye igihe kinini kuva mvuga Igifaransa. 
hano madamu ndabisenga
Nta muntu n'umwe wigeze abikora fabien niwe wabivuze 
castaway uhumye amaso akaririmba hagati
ibyiza byo guhura n imihanganyiko 
urashobora gutura ikuzimu iyo kure cyane
Gerageza gusobanura ibi  cyane 
Ntabwo naciwe kubwibi  byavuzwe na mugisha 
Tuziko ubizo  byavuzwe na kamanzi 
Nyamuneka umenyeshe igihe uzazira Kobe. 
Simoni na twembi turabizi fabien niwe wabivuze 
ariko brunette yawe yera
Simoni yakuvugishije ate muri ibi mbwira 
kigeli yabajije Mariya ibibazo bimwe arabisubiza byose. 
Ninde uzi ibizaba ejo? 
Nahisemo gufata icyemezo cyo gusaba Kirezi  kurongora. 
Mubyukuri ukunda ibi mbwira 
kandi ni kazoza kawe mwami ibyo biranyerera muri we
Umuhungu uhagaze kumuryango ni murumuna wanjye. 
indirimbo n'impumuro ni umwuka n'umwotsi gusa
ni iki nakora ngo unyizere
Urabazwa ibyabaye? 
Umutima wanjye wakozwe ku mutima n'inkuru ye. 
Impanuka nkiyi irashobora kongera kubaho. 
kigeli's kumuryango. Nyamuneka musabe kwinjira. 
Akenshi amushinja ko atigeze yumva ibyo avuga. 
pome yacyo igicucu nubwoba bwagutse
kubera ko ngomba  kugukorera
Yakandagiye ku isi, yashizwemo, kandi yaranyazwe,
Ntabwo mfite umugambi wo kujya mu kirori nawe. 
Twakinnye umukino wa baseball kugeza bwije cyane kubona umupira ukundi. 
Kwishyira hamwe mumutwe umwe utabogamye uzengurutse
Buhorobuhoro, kumurongo umwe muremure utuje
Reka twibagirwe ibi  byavuzwe na mugabe 
Izina rye ry'amavuko hepfo;
Yaba yarumvikanye n'amasengesho yo gutuka n'indirimbo:
Ni bande bantu ba mbere bapimye umwaka
Izina ryisi ryambere Ikinamico Yambere Paris  Comedie Francaise
Umukobwa yaganiriye n'ababyeyi
Nzi neza ko twese tubyumva cedric niwe wabivuze 
inshingano nka sheferi
Ibiro bye byarenze banki ibumoso bwawe. 
Ubwato bwa Torpedo birihuta
John yakoraga amakosa buri gihe. 
Ni uwuhe mukino igikomangoma Leopold wa Bavariya yarushanwe na Motor Racing
Iki gikoresho gikora iki mbwira 
Mu nzira, yahagaritse kuvuga. 
Inzu yacu ni nini bihagije kuri batanu muri twe.  Harry yararembye cyane. 
Ntabwo nanyoye ayo mata fabien niwe wabivuze 
Kimwe namababi yanyuma yinangiye yashwanyaguritse
Ibi rwose bihuye namagambo yavuze
Afata ukuboko kwe inzira yose.
Ni umudamu kandi yiteze ko bazafatwa nkabo. 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo nsubire ku kazi. 
Batwitse inzu y'umuturanyi wabo kugira ngo bihorere. 
Ariho uzahora, nubwo ubuzima bwawe buzatangira.
Ibi ntabwo bishimishije  byavuzwe na kamanzi 
Kandi hepfo yatontomye umugezi wihishe mu biti,
Nibyo guta impano yanjye kamana niwe wabivuze 
ihambiriye hamwe nabantu bafite icyo bahuriyeho Bombi bafata Ibibembe
umuseke w'ikirere cy'imbere
"Urashaka ikindi?" "Oya, mfite ibihagije." 
Urashobora kungira inama nziza? 
Yasabye ko yajya ku ishuri buri gihe. 
Mu mwaka, abantu basanzwe bakora ibirometero bine 
Ninde wanditse kuri Bondage Yabantu 
Ndabona ikintu cyImana buri saha ya makumyabiri na bane, na buri mwanya noneho,
Nuwuhe murimo wari uteje akaga abakozi 
Ngomba gukemura ibi byonyine  byavuzwe na kamanzi 
Ntabwo nigeze mvugana na Mugabe kurizoi ngingo  byavuzwe na kamanzi 
Ntamuntu numwe wari uzi neza uko impanuka yabaye. 
Ni ubuhe bwoko bwa vitamine ari ngombwa mu guhuza amaraso
Ndashaka ko mama akira vuba. 
Yemwe bakundwa cyane, twakubwira iki?
(Gusa ikigaragaza kuri buri mugabo numugore niko bimeze,
Philip  yari azi ko yakoze ikosa rikomeye. 
Nzi neza ko uzahitamo neza. 
Kubwanjye mfite amatsiko kuri buri wese ntabwo mfite amatsiko ku Mana,
kubura inkombe zanjye biragaragara
Ntushobora kubyitwaramo wenyine  byavuzwe na kamanzi 
Ijoro n'umurango umurabyo wabo n'umucyo wabo!
Igihingwa cyitiriwe uwo muganga
Ndagerageza gushaka amafaranga. 
Habimana ntiyanyemereye kurihira ifunguro rya nimugoroba. 
Urashaka izoi T-shirt mbwira 
Kandi umutima wishimye, wishyura byinshi
Turashaka ko uhindura iyi nyandiko mu gifaransa  cyane 
Mama, ubwoya bwimisatsi butuma usa nkuwashaje. 
Reka nshyire ku ruhande ibyifuzo byose, umubano wose usibye iyi,
Atekereza gusa gushaka amafaranga. 
Umuganwa ninde wagize uruhare mu rupfu rwa se
Ibi ntacyo byabamariye kamana niwe wabivuze 
Ninde mukinnyi wa mbere wemeje ibicuruzwa 
Izoi ni ingingo y'ingenzi  byavuzwe na kamanzi 
Niba nyina wa Jane yari mu Buyapani, nashoboraga kumutumira mu iserukiramuco rya Doll. 
Wambwira numero yawe igendanwa nyamuneka? 
Bazashaka kwibuka ibi  byavuzwe na kamanzi 
Nyamuneka ngwino izoi nzira  byavuzwe na kamanzi 
kurwanira muri pavia kandi ntiwigeze ugaruka
umuntu udafata intwaro ze
Ijwi ryimutse; gusa umugezi wacitse
Ubukwe bukorerwa mwijuru. 
Izo ndabyo zirapfa  byavuzwe na mugisha 
Icyumba nticyakozwe. 
amababi yapfuye ahunga afite urusaku rw'umuringa
umusore rwose arantwitse. 
Ni irihe shyirahamwe ryashinzwe  
Ndatekereza gushyira inzu yanjye kugurishwa. 
ari bwo bwose mu migenzurire y imisoro namahoro
afashe imbunda ye ajya gucunga umuteano
iyo pendulum iguye wibagiwe isoko
Yajyanywe mu bitaro. 
Ubuhemu inama yanjye igera no guterana kugirango mbafashe,
Nihehe mwanya wa kane uzwi cyane mubwato bwo gukora imibonano Ubwato bwubuzima
Iyi myenda ikozwe mu bwoya ijana ku ijana. 
Samuel yagiriye inama Anita  kugenda vuba bishoboka. 
Muri Newport ntibyemewe gukora iki nyuma yumwotsi 
Pawulo avugira muri Areyopago
Shyira imbere wirengagize ikigaragara
Numuziki ukomeye ndaje, hamwe nibigori byanjye n'ingoma zanjye,
abona ahanditse ngo imana iradukunda
Ni izihe ngingo z’amasezerano y’umuryango w’abibumbye zashyizeho uburyo mpuzamahanga bwo kwizerwa
Nyamuneka nguriza icyo gitabo fabien niwe wabivuze 
uko byagenda kose, nzakomeza amasezerano yanjye. 
muri byo ubuhehere ibitonyanga
Aba baza aho ndi amanywa n'ijoro bakongera bakampa,
"Yaguze isaha?" "Yego rwose." 
Uzashobora vuba kuvuga icyongereza. 
Ayo magambo ntabwo aribi kamana niwe wabivuze 
Izoi nzoga ntabwo ikonje bihagije  byavuzwe na rugero 
Wakoze amakosa make yimyandikire. 
Iteka rya Minisitiri rigena ibiciro ntarengwa 
kigeli asubira mu nzu akinga urugi. 
Rimwe na rimwe yarahagarara akareba hirya. 
Amabara ntabwo akomeye, yogejwe
Icyaha cyi yica rubozo ntigisaza
Ndabaza niba azemera impano yatinze. 
Bazabanza babaze uko bigenda
Umwarimu yatumye abanyeshuri biga igisigo kirekire cyicyongereza kumutwe. 
Turashobora gukora kwiruka kuri yo? 
kunda umugabo ni mwiza mukunde niba ari mubi
ariko uyumunsi ndasize umuyaga mwinshi wamateka
nibyo ku buryo imbere ya roza ikaze
kigeli yabajije Mariya niba ashobora kumufata ukuboko. 
Oya, oya! Ntabwo aribyo fabien niwe wabivuze 
Muri iyo filime Cliff Richard yaririmbye Igipupe kizima mu  Ikirego gikomeye
Biragoye kwizera ko kigeli yabikoze rwose. 
Ibyo bishyirwa mubisanzwe
Mbere yuko igicucu cyumuntu gikura
Kandi yahinduwe munsi y'ibirenge bye, kandi byose
Gucuranga piyano nikinezeza akunda.
uburenganzira bwo kwishimira umuntu
ni izina ry'ikilatini ryitwa ibyatsi 
aho kugirango imisumari yubugome
Umukobwa yasomye se ku itama. 
Byagenze bite kuri gitari naguhaye? 
Filime  yari nziza cyane. 
Yashushanyije mumujyi hafi yu mwobo
Ashobora kuba yarasize urufunguzo rwimodoka mucyumba cye. 
Ninde wibye inkweto zanjye
ntabwo nshobora nihanganira ibimenyetso simbizi
Niwowe waduhaye ibi byose  cyane 
icyo ubu ihumure ryamajyepfo
Ibi ntabwo bigoye  byavuzwe na mugabe 
bahujije igihe cyabo kugeza igihe cyakera
ubuhanzi bushyiraho gahunda zimwe kuri bo
Murumuna we yagiye mwishuri muri bisi. 
Asa nkaho yari arwaye. 
Nzaba nagiye mugihe azagaruka. 
ntabwo natinyuka kubona blus yawe
"Urasa naho utabogamye kuri nyogokuru
Menya neza ko uruhuka byinshi. 
nubwo ubufasha bwose bwubuhanzi
Ni kamere muntu gutwarwa nibintu nkibyo. 
Ninde wakuwe mu ngoma ya Maurya mu kirango cya Guverinoma y'Ubuhinde
Se na bagenzi be bicaye hafi yamaguru kandi banywa itabi,
Tugomba kubaza abantu bose ibi  byavuzwe na kamanzi 
Niba tutitonze, ikintu kimwe kizatubaho. 
kigeli afasha Mariya kwitegura urugendo rwe. 
Nkuko umutima waka hamwe nibintu bimwe byimana byakozwe,
Ni uwuhe muturage Pawulo mutagatifu wa Tarsus Turukiya
Nyamuneka witondere ibyo fabien niwe wabivuze 
Niba Perezida ashaka kwegura ku mirimo ye, ashobora kubikora yandikira nde
Bwira Mugabo tugiye kumusanganira 
Ibi hari ibyo bivuze kuri wewe mbwira 
Tuzaganira na we mbere yuko ava mu biro. 
ibikorwa bye ni ntamakemwa
Waba uzi imodoka izoi mbwira 
Ninde wari wagiye gusura
Uwo mugore yampagaritse inzira fabien niwe wabivuze 
Yavunitse ukuguru mu mukino wa baseball. 
Yambwiye inkuru nyinshi zerekeye ubuzima bwe. 
Uyu munsi rwose ngomba gukora uyu murimo  cyane 
abanyamerika bafite imyaka ijana
Icyo kibazo kiroroshye cyane rukara niwe wabivuze
Urakura vuba cyane banyoherereza awhirl,
Yahoraga asa nuwishimye, ariko ntiyigeze agira. 
Imigenzo yo gushyingirwa itandukanye nigihugu. 
Kuki wafashe aka kazi mbwira 
Nukuri ko kigeli atigeze agera i gitega? 
Kandi we kureka icyo nyoko agutegeka
ibara ry'inyanja ituje n'ibara ry'umuseke
Ako kanya impumuro nziza iramurenga - ntabwo ari saffron, ntabwo lavender,
Ibumba rya bulder ni ikintu gifitanye isano nikihe kintu
Kwibagirwa gusa ntibishobora kubikuraho
Twe na njye twembi turi abanyeshuri kuri iri shuri fabien niwe wabivuze 
nkumwamikazi urambiwe ubwami 
Ubutaha nzakubona, nyamuneka umpe igisubizo cyawe. 
Ni irihe zina risanzwe 
Nishimiye gutumirwa ngo dusangire. 
Kandi haraza gutuza mumarushanwa ashyushye
umwana ni amayobera  iyo ukina  nawe 
Nta muriro uva mwijuru mbere yinkuba zabo,
gusa ukuri kwari kurebera umunara
Iki nikinyamakuru ejo. Impapuro z'uyu munsi zirihe? 
kandi unyitayeho kandi mbona umunezero udashoboka
Mikayeli yagaragaye agenda ku muryango. 
Uzahita umenyera gutura muri dortoir. 
Nabonye ubutumwa muri iki gitondo  cyane 
Sinakundaga gukunda vino, ariko ubu ndabikunda cyane. 
Inyuma ndabona muminsi yanjye aho nabize icyuya mu gihu hamwe nabahanga mu ndimi nabahatana,
Gushushanya byoroshye kandi byoroshye iyo imigezi yayo imaze kwaguka,
Niki cyongewe kuri brandi kugirango ukore
Dushyira ameza kuri iryo dirishya. 
Mbabarira none dore ndaje
leta ya y’inyoni iherereye he
Tuziko ibi bikugoye  byavuzwe na kamanzi 
Mbwira icyo ibi bivuga  byavuzwe na mugabe 
Urashaka kujyana kigeli mubitaro? 
Yashoboye kwiga kaminuza abikesheje buruse. 
Mu migani washakanye n'umuja mwiza Galateya Umwami Pygmalion
dushiraho imbaraga zidafite akamaro zo gukunda
Iyo nyoni yitwa nde mbwira 
Data agiye kuruhuka vuba. 
Mariya akiri umwana, umuryango we wari ukennye cyane. 
Iyo yari inkuru iteye ubwoba rwose fabien niwe wabivuze 
muri injiji nkanjye ndetse birenze
Kugeza igihe uzaba uhanganye n'agahinda gakomeye n'ubwoba,
Niyihe Supergirls Kryptonian yitwa Kara
azwi cyane muri quarter y'ikilatini
Yaje hano anyuze i Boston. 
Ibi ntibizigera bicika fabien niwe wabivuze 
bwira aba bana bidafite ishingiro
Nzi ko umunsi umwe ibi bizakubaho, nawe fabien niwe wabivuze 
Kandi ndavuga ko ari byiza kuba umugore kimwe no kuba umugabo,
Ugomba kumusaba imbabazi, ukabikora 
Yoo, hari umunezero iyo amaboko yafashe icyorezo
matrix ya diyama irafatanije
Azarira nubwo ntawe ureba. 
Igicucu kidahenze cya gicucu cyawe wenyine?
Ni ubuhe butatu bwiswe butagatifu
Kubera ko mama yari arwaye, naramwitayeho. 
Yiyemeje kumurongora. 
Mbabajwe rwose no kubyumva cedric niwe wabivuze 
Mfite kumva ko Rugwiro atazarangiza uyu mwaka  cyane 
Ntushobora kumbwira gutya  byavuzwe na kamanzi 
Mutabazi  na Kirezi  bashoboraga kwiyumvisha mu gifaransa. 
niba izina rye atari amayobera
Ninde cyangwa Niki Twakora
Urikintu cyiza cyane cyambayeho. 
Umukobwa wambaye ikote ry'ubururu ni umukobwa wanjye. 
biturutse ku mugabo wawe ntabwo ari igicucu
Nyamuneka nyibutsa guhindukira mu mpapuro. 
Kugira inshuti nabanyamahanga birashimishije. 
Kubyina no guseka kuruhande rwinyanja haje koga makumyabiri na cyenda,
Natekereje ko ushobora kubaza kamana niwe wabivuze 
Umusore mugenzi we atwara Express-wagon, (ndamukunda, nubwo ntamuzi;)
Hafashwe icyemezo kidasanzwe ko nzakoreshwa nisosiyete. 
Ntabwo nshobora kubwira abantu bose, ariko nzakubwira.
reba iyo ukuri kudusunitse kuribo
Ni ahantu muri iki cyumba  byavuzwe na kamanzi 
kunywa ibimera by'agaciro
Ariko mubice byiza, kure kandi kure,
Ndashaka ko ibintu byose bikurikirana muri iki gihe cy'ejo. 
Yatinyaga kwimuka bwa mbere. 
Yari umugore mwiza cyane yigeze kubona. 
Sinigeze nkubwira ibyo fabien niwe wabivuze 
wizihizwa ku yihe tariki
Terura umbwire ndi hano wese
Ntiyashoboraga gukomeza guseka abonye imyenda. 
Mutabazi  ari mu gikoni yigira ikintu cyo kurya. 
Ninde wanditse umuziki wa film ET
Ese koko ibyo byari bikwiye mbwira 
Mugihe uri mwijuru, hejuru na sheen,
Yanzaniye igikombe cy'icyayi nta sukari. 
Niba kigeli atarya ibi, nyamuneka uhe Mariya. 
Uzampindura impapuro? 
buri mirasire ituma nkunda
Arindiriye kujya mu karere ka Tohoku. 
mu isomero habuze ibitabo 
Ntago nshobora kubikora ntagufasha  cyane 
Nyamuneka witonde kugirango utavuna iyi vase  cyane 
Nyamuneka reka kuririmba iyo ndirimbo fabien niwe wabivuze 
amaso yabo arakonje nk'amabuye
Ni uruhe rurimi rufite amagambo menshi Icyongereza
byinshi cyane kandi birenze urugero
Arimo gukora ibishoboka byose kugirango atsinde ikizamini. 
Ndi umusizi wumubiri kandi ndi umusizi wubugingo,
Abantu bateraniye hafi y’umuntu wakomeretse,
Ngomba gukemura iki kibazo  byavuzwe na kamanzi 
Nibihe bigo bikora imodoka zitwa Chrysler
Ndabona ko imvura irimo kugwa fabien niwe wabivuze 
Ukeneye kuba hano saa mbiri n'igice z'ejo. 
Icyo nshaka gukora nukwicara hano ukanywa icupa rya vino hamwe nawe  cyane 
Gushaka ibikoresho bisimbura ibishaje 
Kugura imishinga ya Osiris, Isis, Ryagombe , Brahma, Buddha,
kandi burigihe ujya kurota
Inyeshyamba zakoze bariyeri hakurya y'umuhanda. 
Inyanja ikwirakwira hagati yacu n'intego,
wikunde nkuko umuntu yumva umugozi ukunda amajwi
Johnny yasabye Alice arabyemera. 
Urukuta rwari rusize irangi. 
Turashaka kumenya icyo ibyo bita  cyane 
Ongera umbwire iyo nkuru fabien niwe wabivuze 
Ndakeka ko Abdul yari abizi  cyane 
Nibyo byabaye kuri Simoni mbwira 
Kubona bigoye kwibeshaho yinjiza, yatangiye gukora. 
Ibi ntibishobora kuba uko bisa  cyane 
yatatanye ireremba mumuyaga woroheje wumunwa wubugome
Acide ishonga ikirahuri ni iyihe
Nariwe nzima numubu. 
Ibyo cyari igisubizo nashakaga. 
igihe cyanduza zahabu yabo
Inzu yanjye yatandukanijwe na we n'umugezi. 
ibyiringiro biva ku mana
Niba twaragera hano vuba, dushobora kuba twarakijije Ben . 
Ntabwo mpamagaye umwe munini kandi muto,
yari afite akazi ki Ababaji
Ibipimo biremereye! - Urwenya rwawe n'amarira yawe
Iki kimenyetso gisobanura iki mbwira 
Cyangwa se rikubiyemo ibindi birenze ibyo
Ntabwo mbyitayeho cyane cedric niwe wabivuze 
Ni iyihe leta iza ku mwanya wa mbere ukurikije umubare ntarengwa w'inganda zishingiye ku buhinzi
Turashaka kumenya icyo aricyo  cyane 
Buri gihe ahora ashakisha amakosa kubandi bantu. 
Yashoboye gukemura ikibazo muminota icumi. 
umwuka wubwenge uragutekereza
Niki gihuza amashitani ya Fantasy Korali nibirwa bya Noheri
Kugeza ibyo bitagaragara kandi byakira ibimenyetso muburyo bwabyo.
kora imitima yose uyemeze 
ariko nashakaga kugerageza
Ushire agahinda unsangize ibyawe
kuwa karindwi muzajye mwizihiriza umunsi wa Yehova
umurongo wawe mwiza cyane
kuyikurura kenshi no kuyishyira ahagaragara
Ni uruhe ruhererekane rw'ibitabo Umugabekazi yasomye
Geneve ihagaze kumugezi wa Rhone
Akazi ntigomba gufata amasaha arenze abiri  cyane 
Natangajwe nibyo nize. 
Yahinduye ingofero n'umuyaga mwinshi. 
Nyamuneka wasubiza vuba bishoboka? 
inkuta zabo ziramenyerewe
Reka turebe uko ibi bikora  byavuzwe na mugisha 
Ku zuba ry'umwenyura, birashobora kubanza kuvuka,
Yashinje abandi ko yananiwe. 
Umwana azashobora kugenda vuba. 
Wigeze ubwira kigeli ibyabaye? 
Nibintu byiza cyane yari yarigeze abona mubuzima bwe. 
Nyamuneka ubaze ikibazo kimwe ki cyorezo.
Yifuzaga ishyari mubyara we. 
Ibi ni binini nkibi fabien niwe wabivuze 
nkareka iyi serwakira yubusa ikazerera
Nyamuneka witondere kutavuna iyi vase  cyane 
kigeli yabajije Mariya ibibazo atashakaga gusubiza. 
niwe nshaka yarayibonye yose
Ntabwo amagambo asanzwe iyi ndirimbo yanjye,
Ibyo ntabwo ari urukundo fabien niwe wabivuze 
Yarangije akazi ke mbere yisaha. 
Iyo yari inkuru ibabaje cyane fabien niwe wabivuze 
ashaka gukomeza kuba ntamakemwa nk'imbuto
Simoni yavuze ko akunda imvura kamana niwe wabivuze 
Iyi supermarket itanga kuwa gatandatu gusa fabien niwe wabivuze 
njye kwifatanya nawe hano kumunsi byafashe
Ni ubuhe bwenegihugu bunywa ikawa nyinshi kumuntu kumunsi 
iyo kamere idushizemo icyo twita ubugingo
Ntabwo nari niteze iki gisubizo  byavuzwe na kamanzi 
Iyi mashini igomba gufasha guta igihe  cyane 
Sinzi neza impamvu u mbwira ibi byose. 
Ibyabereye i gitega ntabwo ari amakosa yawe. 
umugore ko roho yanjye izaba yarakurikiranye byinshi
Yakatiye agatsima mo ibice bitandatu maze aha buri mwana. 
Izoi baruwa ntabwo yashyizweho umukono  byavuzwe na haruna 
nzi neza kuri ibi. 
Pearmain nubwoko bwimbuto za pome
yabanje gukora ubucuruzi buramuhira
kandi simfite imbuto zubwenge ariko
Beth yagombaga gukora cyane, none arashonje kandi ananiwe. 
Toni  arimo kugura ikote riremereye. 
Yizeye neza ko azabigeraho fabien niwe wabivuze 
mwami no gukomeza kuba   indakemwa
Mutwara sibo yari azi ko nta byiringiro. 
Ni hehe wabona wunamye cyangwa icyo kiremwa kibikora Amavunja yibira
Kugura TV nshya ntibizagushimisha. 
Ibi ntibishobora kuba bifite aho bihuriye nikibazo cyacu  cyane 
Nyakwigendera Rwigema yari umuntu uzwi murwego ki
Muri Amerika hari parike eshatu zahariwe icyo kinyugunyugu
Ariko nintambwe yambere gusa, kandi kenshi
Yiyemeje rwose gutunga ububiko bwe bwite. 
Ntekereza ko batabikoze  byavuzwe na kamanzi 
Ubushinwa burebure, bugororotse ubwoko 
Oya, oya!  aribi. 
kigeli yabwiye Mariya ko atagomba guhangayikishwa na Yohana. 
Ntabwo bitangaje kuba yaratsinzwe rukara niwe wabivuze 
Ubwanwa, izuba ryinshi, wambaye imyenda yubusa yabahigi,
mwe gucumura ku Mana yacu nko murongore
Iyo yari intangiriro kamana niwe wabivuze
Ninde warozwe - yarashwe - arohama uruzi 
Buri wese kirengana ni babona , buri wese ahagaze ni babona , nta n'umwe bishobora bananirwa.
kigeli yagiye imbere asoma Mariya, ariko asubira inyuma.
Tugomba gukuramo inkweto mbere yo kwinjira munzu. 
Ntago nfite kwihangana kubwibi  cyane 
Niba wifuza kwiga igifaransa hamwe numuvugizi kavukire, nyandikira. 
Ni uwuhe mujyi urimo Kentucky Derby uyobora Louisville
Kurandura imbuto zirabagirana mu jisho ryawe;
Nzamutera kwishyura amafaranga. 
Mukunzi  yatunguwe nibyo yize. 
Ibyo biraryoshye cyane fabien niwe wabivuze 
Ninde warashwe akicirwa muri salo 
bateraniye kuri capitol ya leta. 
Abajura Babeshya Abapfumu kandi bari muri politiki
Ukora iki kuri twe muri iyi minsi? 
umurizo yazamuye umutwe barawujojanga
Ntukavuge nabi abandi. 
Nabonye Bwana Yamada kuri Sitasiyo
Parameter. Ukuboko ntigufashe
Umuhanga w’Umuhindu ntiyemera ibisobanuro bya Marshall 
Kandi ko aba bambaye ubusa mu buryo budasobanutse
kuruma kristu buri munsi umusubiza ku musaraba
Ugomba gukoresha neza igihe cyawe. 
Guhobera kwawe byanshimisha. 
impamvu abantu baza kuha sura buri munsi
mu nteruro imwe, izuba riva
mu kurinda no kubungabunga ibimaze kugerwaho
Ibi rimwe na rimwe byitwa kugenda nisoni fabien niwe wabivuze 
Yagize akamenyero ko gutembera mbere yo kurya. 
Ruganzu yaguze iyi kamera kubiciro byiza  cyane 
Ntushobora kujyana ibi cedric niwe wabivuze 
ibyishimo byuzuye kandi bituje
nzaba rero hamwe nabagore
Ibi byari amakosa yanjye rwose fabien niwe wabivuze 
Alpha-keratin ni poroteyine ihari nikihe kintu
Icyicaro gikuru cy’ikigo mpuzamahanga gishinzwe ingufu za kirimbuzi giherereye he
Iki nikintu ngomba gukora  byavuzwe na kamanzi 
Nkeneye kuguza ibi  byavuzwe na kamanzi 
Tito  afata ibyemezo byose hano. 
dutekereza  ko azaza. 
Ninde wanditse igitabo 'Ubukungu buteganijwe mu Buhinde'
ah subiza ubugingo bwayo kandi nko mu ndorerwamo
Ntabwo yigeze yinjira, ihindura ibisubizo byanyuma
uyu munsi ndapima akababaro kanjye kuva ejo
yanditse kubyo Amabahasha yakoreshejwe
nimpumuro nziza kandi inezeza buri wese
Nari mu bitaro hamwe na Mugabo 
ninde udakora adafite ibikinisho
Ntugomba kurara ugenda nijoro
Twatekereje ko dufite umukino mumufuka. 
Idirishya ni ryo yamennye  byavuzwe na kamanzi 
Twe na njye ubusanzwe dufite igitekerezo kimwe. 
nko kuva hejuru yimisozi tubona inzira nini
Yakoze akabari kuri bisi. 
Artemisi ni Ikimanakazi cy'Abagereki icyo - kimwe gusa mu Bumana Bwisugi n'Ubudakemwa
yakuwe mu gahanga k'ababyeyi
Ahangayikishijwe n'ubuzima bwa se. 
uruhushya rwo gukora ibikorwa bikurikira 
Wumva umeze ute kuri kigeli? 
Mutabazi  yariye shokora ya shokora shokora Kirezi  yamukoreye. 
Yarangaye umukobwa mwiza. 
Ibi bisaba igihe kingana iki mbwira 
Nuwuhe siporo wakumva ijambo shilling Igipimo cyintwaramiheto
Gatera  yarakajwe no guceceka kwa Kirezi . 
Mutabazi  yibwira ko arimo gutwikirwa niperereza ryihariye. 
Gashuhe yabyumvise ararakara  byavuzwe na rugero 
Natekereje ko aricyo gikorwa cyawe kamana niwe wabivuze 
Ntabwo nshobora gukora aka kazi wenyine  byavuzwe na mugisha 
Kugenda mumuhanda , ugaragaramo gore kuva ibuye n'icyuma, gukubita ingoma y'uruhu rwinzoka,
Nyamuneka uhindure ibi mu gifaransa  cyane 
Ibyo nikibazo kibabaje. 
byari byiza cyane. 
mubihe byose ubwoko cyangwa umuvumo cyangwa umugisha
Umva! Agiye kongera gusobanura iryo tegeko. 
Ndabikunda iyo abikoze kamana niwe wabivuze 
imibavu ni ikizira kuri jye
ninkumi isugi yabakundana idafite caresses
Bashobora kuba ahantu hose kugeza ubu. 
Wigeze ugira gahunda? 
Ninde wabonye indirimbo imwe yindirimbo
Nta na kimwe muri ibyo ari ukuri  byavuzwe na kamanzi 
Ndumva ibi byahoze ari ibya Eric  cyane 
Yafashe urugendo na se muri iki gitondo. 
Betty yampamagariye umukino wa tennis. 
Yakuye imbuto zubutaka butanduye,
Ntago nemera ko nibagiwe ibi  cyane 
nyuma ya Yesu yagezeho usanga ari ibintu bitangaje rwose
ni yo agenga ubuzima bwose bw’Umwisilamu mu birebana n’idini
Mutabazi  na Kirezi  bakinnye muri sandbox hamwe bakora ibihome. 
Byari kuba inyenyeri, kandi nta gushidikanya hano uyu munsi. "
Ugomba kugenda witonze muri iki kibazo fabien niwe wabivuze 
Ni ikibonezamvugo gikosora, ariko kavukire ntabwo yigeze abivuga gutya. 
Kandi vuga ibuye ritaragera,
Mukarage  ntarafata icyemezo. 
Ahantu hose ureba ushobora kubona ibyangijwe numutingito. 
Umuyaga n'inyenyeri n'amazi biraza bikagenda
Niki drosomoter ipima niba ubizi
Yateye intambwe ishimishije mu Cyongereza. 
Ibikuweho bitonyanga bikabije muri pail;
kandi umunwa we wera usenga ibigirwamana
Nyirasenge aba mu nzu yonyine mu gihugu. 
Ninde washinze Abasamariya mu amazina yombi
Ni uwuhe mubumbe utegeka ikimenyetso cyo kuraguza inyenyeri
Nanyarukiye muri Bwana Yosiyuki
muririmbe kandi mubasubize imbaraga no kwihangana
Bifata igihe kingana iki kuri gariyamoshi na tagisi? 
Nahitamo gusiba ishuri nkina imikino yo kuri videwo. 
Gukoraho kwabo kugwa byoroshye, bikonje, nkurubura
Ruganzu ntazi uko yakemura iki kibazo  cyane 
Twishimiye ko dukora ibi hamwe  cyane 
cyangwa ufite ubwoba?
Tennis ihuza abagabo babiri
Yumisha imyenda ye itose ku muriro. 
kandi ikibi kiragabanuka cyose
Naganiriye na Abdul muri iki gitondo  cyane 
Twizera ko aje hano. 
Hano hari iposita kuriyi mfuruka rimwe  byavuzwe na kamanzi 
Hindura itandukaniro riri hagati yibicu nigicu 
Abo basore bajya mwishuri ryanyu mbwira 
Buri gihe amusaba kugerageza ibintu bishya. 
Simoni yatekereje ko ibi bishimishije kamana niwe wabivuze 
Akazi kose kandi ntakinamico bituma Jack aba umuhungu utuje. 
Nsomye iki gitabo  byavuzwe na kamanzi 
Benzine igurishwa na litiro. 
Ni gake urubura muri kariya gace k'igihugu fabien niwe wabivuze 
Umunsi w’imivugo ku isi, wemewe na UNESCO wizihizwa ryari
Mu gihe natekereje, ijoro ryiruka buhoro
mushyire hejuru yizuru rye
ko ntashobora gusama
Muri iyo nama yavugiye mu Cyongereza. 
Marduk niwe waremye isi kubyo abantu ba kera Babiloni
Nuwuhe mwaka wizihizwa nkumwaka mpuzamahanga wibinyabuzima
Ibi bizaba bitandukanye  byavuzwe na kamanzi 
Yampaye iki gitabo  cyane 
Nakubise nkubita abapfuye,
Ikintu cyose kigushimisha kiranshimisha. 
Ibitekerezo Byambere byari umutwe wumwimerere w'igitabo cya kera Ishema n'Urwikekwe
Mugabe yarihuse muri iki gitondo  byavuzwe na kamanzi 
Ibi ntabwo ari amakosa yawe, Karasira  byavuzwe na kamanzi 
Nzi igihe nyacyo igihe ibyo byabereye. 
Utekereza ko aribyo gisubizo mbwira 
imyenda miremire ya mushiki wawe
Yasa nkuwarwaye umutima. 
Tugiye kwiga Icyongereza kuri iki gicamunsi  cyane 
Igitangaje, impagarara ziri mubitekerezo
Wakomeje ifoto ye kuko ukimukunda? 
Ibi ni binini cyane ku buryo bitwara  byavuzwe na mugisha 
Umwe muri abo bantu dushoborakuba Mutwara sibo. 
Hamwe nibintu byose byiza kandi byiza.
yemwe ibisigo yewe ubufasha bwanjye busanzwe
Uyu muti uzakuraho ububabare  cyane 
Nzi ko kigeli ahishe ikintu, ariko sinzi icyo. 
Sinigeze ntekereza ko tuzamubona ahantu nk'aha. 
waba udafite abaturage bawe
Kwinjira muri sitade bisaba iki
Ntukagire icyo umenya, urote ariko ntacyo uhishura.
Iyo ni iduka ryubahwa fabien niwe wabivuze 
Isahani ikozwe muri plastiki. 
Buri gihe mpora mbyutse kare  byavuzwe na mugisha 
wari uzi ko oya arigisubizo kiza
Yansabye kumufasha mu nshingano ze. 
Umwishywa w'ingurube witwa Cicero witwa nde?
Kugira ngo ibintu birusheho kuba bibi, umugabo we yarapfuye. 
Yantwaye munsi y’ibaba rye anyigisha ibyo azi byose. 
umugore ati: "Igire ku buriri,
Ariko buri gihe ndi hano kugirango numve
Ngomba kumubwiza ukuri ejo. 
Icyo nikibazo gikomeye fabien niwe wabivuze 
Iyi niyo modoka imwe yasigaye aho icyaha cyakorewe  cyane 
ibyo kubwubugwaneza nzaba hafi se
aho mu ifunguro rya saa sita basangira
kugaragaza kwizerwa kwizuba hejuru
Ikirere cyimvura cyamubujije gukora mu busitani. 
Niki kibona izina ryacyo muri Aztec bisobanura amazi asharira 
Umwarimu yampanze amaso kuko yatekerezaga ko ndiganya. 
Ntukamubaze ikibazo na kimwe kijyanye nubukwe bwe. 
Tugomba kumenya uko byagendekeye kigeli. 
ubwihindurize bwa feminism, hamwe no kugaragara k'uburyo
Isaha yawe ni isaha ki? 
Sarah Josepha Hall yanditse ibyo Mariya yari afite umwana w'intama muto
Urakoze kumbwira ibi fabien niwe wabivuze 
Yize cyane kugirango adatsindwa ikizamini cyo kwinjira. 
Ntabwo nkunda uyu mukino  byavuzwe na rugero 
umuvugizi w’ishyirahamwe ry’imbunda z’igihugu
Bwari ubwanyuma Rwesa abonye derby yo gusenya  cyane 
Kubuzima bwanjye! kuba usanzwe ari umuremyi,
Bitwara igihe kingana iki ngo utahe mvuye iwanjye? 
Nishimizoe cyane ibi  byavuzwe na kamanzi 
Kubisobanura ntacyo bimaze, wize kandi utarize wumve ko aribyo.
Ntamuntu washoboraga gusobanura uko ikintu cyakozwe. 
kuraho imitima yapfuye
Sinatekerezaga ko ushaka kubura ibi  cyane 
Ahari ibi birashoboka fabien niwe wabivuze 
Twese twarushye, kandi ibintu birushijeho kuba bibi, imvura yatangiye kugwa. 
uhumeka umuyaga mwiza ubwato burazamura kandi burambuye
Biragoye guhuza iyi nkuru kubana fabien niwe wabivuze 
Twabwiwe na we kuva mucyumba icyarimwe. 
Kandi Jove ya bolt ireke kugwa!
Izina ry'icyongereza ryitwa Inyenyeri ya Mensa
ijambo risobanurwa icyo Intebe
Yagize amahirwe kubera akazi gakomeye. 
Filozofiya Jeremy Bentham afite itungo ridasanzwe 
yakoze imirimo y'urubingo rwa chromatic ku giti cya walnut hejuru y'iriba,
impapuro zawe ntizigera zihura nuyu mukunzi
ndaryamye iruhande rwawe
Iyo nkurebye, mbona iki?
Natwaye imodoka mvuye i Boston nkimara kumva ko unkeneye. 
ashyigikiye nka mbere
igiturika mu kuboko kwawe
kandi asoma umunwa we windabyo
Turashobora kubikora mugihe cyicyumweru mbwira 
Mutwara sibo yavuze ko yariye. 
Iki gihe, ntuzirinda igihano cyawe fabien niwe wabivuze 
Yari hafi kwiyahura. 
Nuwuhe muri bariya wakunze
Iri pfundo ntirizakomeza  byavuzwe na mugisha 
Imodoka yawe itera urusaku rwinshi. Ugomba kuba warebye. 
abera bishimye barapfuye ibihe byacu birarimbutse
Tugomba kugira ibyo dukora kuri iki kibazo. 
kigeli na Mariya ntabwo bagiye kubyishimira. 
Uzi niba Rutikanga  na Kirezi  bahimbye? 
kigeli yafashe Mariya mu muhogo aramuniga. 
Juru azagura ibyo, sibyo mbwira 
Abakinnyi b'isi b'Abayahudi
Gupfa ubu, Sitasiyo yacu izwi,
Inyandiko za Garuda Purana zikomeza zigira ziti
Mutekereza  ko iki ari igitekerezo cyiza? 
Ntekereza ko ibi bisekeje  byavuzwe na kamanzi 
Inzu ndangamurage ya Salvador Dali 
Yibuka indwara nuburyo bwo kuyirwanya
Milton yatakaje icyo gitekerezo
Konte ya banki ya Abudul  yahagaritswe  
Igitekerezo cya kigeli, ntabwo cyari cyanjye. Ntunshinje. 
Iki nicyo gishimishije cyane mubitabo yanditse. 
Tuzaba mugihe cyigitaramo?
arimo kuba muri hoteli ihenze
Sinigeze ntekereza ko twavuga kuriyi ngingo uyu munsi  cyane 
Nigute dushobora gutuma iki kibazo gikemuka? 
turatekerezako dushobora kubikemura  byavuzwe na haruna 
Shobonzwa araza gusangira ejo nimugoroba. 
Abanyamisozi baragenda, ntibitaye ku muyaga ukabije. 
iva London yerekeza aho Venise
Niki cyuma cya kabiri cyinshi cyane mubutaka bwisi
Iyi koti wakuye he? 
umwami utamufite byose biramucanga 
Urashobora kubireka fabien niwe wabivuze 
Turashoboragukora ibi aho kuba njye mbwira 
umuriro urasa nugurura umuyaga
Ashaka inshuti nabantu bose bahuye. 
Mutekereza  ko ushobora kunjyana inyuma? 
sinshaka gukomeza nta umwanya wanjye
kigeli ntakiri umuntu ukekwaho icyaha. 
Iri duka ritwara imyenda yabagabo  cyane 
Aho fin ya sharke ikata nka chip yumukara uva mumazi,
Bigaragara ko yibeshye rukara niwe wabivuze 
Nizere ko uri mwiza fabien niwe wabivuze 
Ntabwo nigeze ntekereza ko nshobora kwirukanwa. 
Naburiye Simoni kutarya ibi kamana niwe wabivuze 
Imvura cyangwa urumuri,umwijima
igice cyangwa sura ya mbere y’igitabo gitagatifu cy’Abisilamu, 
Mutwara sibo yakwandikiye iyo ndirimbo mbwira 
Ni iki abasare bakunze kwishushanya ku mugongo 
Ariko irashobora koga kugeza he mumaso
ko bigenda bigaragara neza urusaku  gusa
"Igitangaje, ni ikintu cyose bifuza gutanga."
Kugenda kwanjye ntabwo ari ugushakisha amakosa cyangwa kwanga,
Izoi firime iteye ubwoba  byavuzwe na mugabe 
Umwanditsi yanditse igitabo kizwi cyane
Niki gice cyimbere cyisi hafi kimwe cya kabiri cya radiyo yisi
Yahanuwe mu izina rye
Utekereza ko Mutwara sibo yaguze ibi mbwira  
Bragi yari Imana ya Norse y'ibyo bisigo
Ninde wambere wasanzwe ugaragara 
Wabwirwa n'iki ko byanze bikunze mbwira 
Nuwuhe mukino wumupira wamaguru murugo witiriwe ikilatini Hobby Falcon Subbuteo
mu kirere ariko  ni inzozi ntibyashoboka
Abagabo bakora amazu, abagore bakora amazu. 
Yagaruye ubwenge mu bitaro. 
Izuba rigwa kumisatsi ye yoroheje n'ubwanwa, bigwa kumukara wigihimba cye cyuzuye kandi cyuzuye.
Malariya itwarwa n imibu. 
ninde uha abana bato nkuko duha inyoni
Izoi myambarire ingahe mbwira 
Namutumye gutwara ivalisi. 
bikize ku umokozi wabarushyaga
Yakinnye umukino uko ashoboye. 
Sinumva impamvu atagikunda. 
Niba wihuta urashobora gukora gari ya moshi. 
Inzu yanjye yagenewe guhangana n'umutingito. 
Uzahora uri uwatsinze, kandi intsinzi izatsinda.
ibyo biragoye mugihe utesha agaciro ibintu byanjye byose nzakubona
abandi barimo gukora ibibi byabo
Nkagukiza nkubera Muganga
Ndabona bigoye kwigaragaza mu gifaransa. 
Abiya yabyaye Asa wenyine
Twari dukwizoe kubitegura  byavuzwe na kamanzi 
Urashobora guhora umwishingikirije kugirango agufashe. 
Nta mukino n'umwe wari ushimishije. 
arashobora amaherezo arambiwe salon yuzuye
Ngomba guhamagara gusa. 
Mu muriro white kwizera Polonye kwanduzwa;
Idirishya ntirizakingurwa  byavuzwe na mugabe 
Ibi ni byiza kuri njye  cyane 
Yvon Petra  niwe wabaye nyampinga wa Wimbledon uheruka gukora ibyo Wambara Trousers
Niki kuniha kwagaburiwe cyane cyangwa igice cy- inzara igwa izuba ryakubise cyangwa rihuye,
Nubwo Mariya yabyibushye, ni mwiza rwose. 
Azava mu bitaro vuba. 
Ubu azaba ari i Paris. 
Namubajije niba azagaruka vuba. 
Ntegereje kumva ibitekerezo byawe kuri iki kibazo  cyane 
Ariko iyo inzozi zirangiye, impiswi zirananirana,
Ntibyari bikwiye bitabaye ibyo
ariko ikiganza ku itama ah oya
Biragenda byihuse. Icyampa nkagarura igihe.
uradusize umwotsi mugufi
bageze ku rupfu ubushake bubahuza
Ntabwo amabara agaragara - niki gihuza orange silver silver yumutuku Ntishobora kuvuza injyana
Utekereza ko kigeli azi ibibera? 
Wabivuze hashize isaha fabien niwe wabivuze 
Noneho, bararekuye - Bidatinze Barbie asabiriza Ken
Ndahiro  yirinze kugira icyo atangaza kuri iki kibazo. 
Ni ikihe kimera inyenzi yibasira
Ntekereza ko bidashoboka ko kigeli azatorwa. 
sogokuruza Yonadabu yadutegetse gukora byose
Ibi bisaba ibirenze ibi natekerezaga fabien niwe wabivuze 
Kuba atishoboye arasaba impuhwe za kibyeyi. 
Ibyo nakora cyose uretse ibi. 
Icyumba cyacanywe na buji imwe. 
Natekereje ko Karekezi yatungura Alice  akamujyana gusangira. 
Wabihimbye gusa mbwira 
Reka tubikore muri ubu buryo  byavuzwe na kamanzi 
Yatunganije ubuhanga bwo gukemura abakiriya bigoye. 
Nahuye ninshuti ishaje kubwamahirwe. 
Ndashaka ko iyi mizigo ijyanwa mucyumba 
shyira inzogera mu byishimo byayo
Ndagusaba ko wakwitegereza neza
Ibi ni binini nkibyo fabien niwe wabivuze 
Reka duhurire imbere y irembo rikuru
Ndamuzi mwizina, ariko sindabibona. 
sinshaka kujyanwa ntariye ibiryo
Nkwiye kuba murugo mugihe cyo kurya. 
Muri siporo ihagaze metero enye kuri metero esheshatu Urubura rwumukino
Nshobora gukemura iki, ntakibazo  byavuzwe na kamanzi 
Ntabwo umusaza wabayeho adafite intego, akumva afite umururazi mubi kuruta gall,
Umukobwa we yahunze afite umwanditsi ukiri muto. 
Umujura yaciye imirongo ya terefone mbere yo kwinjira mu nzu. 
kigeli agomba kuba murugo kugeza ubu, ariko aracyari ku biro bye. 
bene ibyo biva mu cyunamo cy'itumba
kuroba amafi bituma umusaruro ubura
"Urashaka gusiga ubutumwa?" "Oya, urakoze." 
hafi ya byose eva yamaze
Ni amafaranga angahe bizatwara kurangiza kubaka inzu yacu? 
kigeli ntazigera yibabarira niba hari ibyabaye kuri Mariya. 
Oh! Mbabajwe no kubyumva rukara niwe wabivuze 
kuzigama umutwe numubare
Mukarage  yatumye Kariza  yitwaza ivalisi ye. 
Ntago nzi neza ko iki ari igitekerezo cyiza  cyane 
Ibibera mu Ubufaransa ni Irushanwa ryimodoka
Peter George yanditse Amasaha abiri yo kurimbuka yafashwe nkicyo Dr Strangelove
kureba uko ukura no gukina.
Izina rya disiki zicyuma zashyizwe hanze
Akazi kazaba karangiye saa munani. 
Basore ahold ya moteri yumuriro hamwe nu mugozi wintoki-nintambwe ntago ari munsi yanjye kurenza imana zintambara za kera,
ntabwo ari umugore ni urukundo
kigeli yavuze ko ababajwe rwose n'ibyabaye. 
intego yanjye rero ni umuja
Iki gitabo ntago ari cyiza nkicyanyuma  cyane 
Uzabwira kigeli ko ntacyo afite cyo guhangayika? 
amatike ya babiri yo kujya kureba films z’urukundo
imana ni ubwiza mana ubwiza ubwabwo bwaravuze
Umuyaga muri iki gitondo, sibyo mbwira 
ariko kora amashusho asa
umugozi wacyo uzengurutse ikibuno cyintwari kurugamba
kurandura umwenda utagira umumaro
Impuzandengo yimvura yumwaka irihe
Ibi ni ibintu bidasanzwe  byavuzwe na kamanzi 
Ugomba kureba ururimi rwawe mugihe muganira. 
Ukwezi kugurisha muri uku kwezi  byavuzwe na haruna 
Ruta  yambwiye ko uzahagarara. 
Ntabwo aribyo nategetse  byavuzwe na kamanzi 
Nibihe bintu bifite numero ya atome
Twari hafi kurengerwa n'ikamyo. 
Cyavumbuye umubumbe Pluto
Uwa cumi wundi ikamukomeretsa,
Nanone Abashiya bavuga iki
Urashobora kumbwira aho terefone rusange yegereye? 
Ibyo biryo byabayapani bigizwe ninka ya Tofu 
Akimara kurangiza amashuri, yavuye mu mujyi. 
Albedo yikihe gicu nikirenga
kanyandekwe afite izina ribi. 
Nyamuneka tegereza kugeza ndangije kwandika iyi baruwa  cyane 
niba adafite umurage niko ubishaka
Nkuko abafilozofe bakunze kubigaragaza, byibura
Umumarayika shark afite irindi zina rya monkfish
Uwo muntu yita amatungo yose n’inyoni n’ibisiga
Nzagenda nkimara kuvuza inzogera. 
Nibyo nshaka kumenya kamana niwe wabivuze 
Kuki utatubwiye nyuma? 
Tmutekereza  ko nabonye uburyo bwo kubikemura  cyane 
bika byose mubishusho byera
Ni izihe ngingo zifasha mu gushyushya umubiri
Iyi ni imbwa ya Ken  cyane 
Toni  na Alice  bakunze gusangira hamwe. 
Ni uwuhe mujyi mu Buhinde, 
Nafashe ifunguro hamwe numuntu tutazi. 
Muri Australiya imvugo nimbwa
Ni ubuhe butumwa bwoherezwa mu Buhinde bwinjiza amadovize menshi
Niba bishoboka, turashaka guhana ibi kubunini bunini  cyane 
Ndashaka ko Eric asoma ibi  byavuzwe na mugabe 
kigeli yambwiye ibyabaye byose. 
Iyo ngofero wakuye he mbwira 
imitima yapfuye mbere yizuba ryabo
kumenya ko imitima yacu yatwawe kandi yeguye
Waba uzi abo bantu bose mbwira 
Tuzaririmba mu gicuku ubwo bizaba
muburyo bubeshya bwiyi make
Iri ni ryo banga ryacu  byavuzwe na rugero 
Murashyi  yambitse hasi sandwich ham Kalarisa  yamukoreye. 
Eric ntashobora kubyitwaramo  byavuzwe na rugero 
bizaba byoroshye. 
gukata ubwoya bwe bwaka ku gahanga
Niyo mpamvu yabyutse kare kamana niwe wabivuze 
genda urebe umuganwa umubwire
Ntidushobora kubyihanganira ukundi  cyane 
Imitaka yabo barayibamba
niba ari ukuri mwami ubwami bwawe bwegereje
bisa n'indabyo na satine
Twahinduye nabi turazimira. 
Nubwo imvura yaguye, abantu bose bagize ibihe byiza. 
Nzi neza ko Murinzi abisobanukiwe  byavuzwe na kamanzi 
Yari hafi kurengerwa n'ikamyo. 
Kuki nkeneye intambwe zawe mugihe nanjye ubwanjye nsohotse?
Ibintu byinshi bikomeye kuruta abagabo,
Amaze ibyumweru bitatu arwaye. 
Ikoti ikozwe mubintu bikomeye. 
Izoi kamera ni izoa Murinzi, sibyo mbwira 
Mu miterere yumubumbe wisi, munsi ya mantant, intangiriro igizwe ninde
Ubushinwa Niki burusha ibindi bihugu
Afite ubushobozi bwo kuvuga no kwandika igifaransa. 
genda umubiri wawe ntushobora kongera kuba amaraso yawo
isoni indabyo zacukuwe cyangwa umumarayika cyangwa kumira
Muratekereza ko ibyo bisekeje mbwira 
Ibi birasa nkigifaransa, ariko sibyo  cyane 
Komera muminsi mike hanyuma uza gukunda aha hantu  cyane 
Mu ishuri se yayoboye,
Ikinyamakuru Assassin na Sofa biva mururimi rwicyarabu
Nanga gusa kubona ikintu cyose kibaho kigeli. 
Ugomba rwose kugukunda.
Najyanye ivalisi yanjye mu cyumba cyanjye 
Amagambo asuzugura shebuja yatumye atakaza akazi. 
nasabye iki mu giswahili Umusarani uri he
Muri uyu mukino, abakinnyi ntibari bemerewe gutera umupira. 
Rwanda intwaro zitugwa na basirikare gusa
Inzu yanjye ihora ihinda umushyitsi iyo ikamyo irenganye
Yahagaze ku irembo, azunguza amaboko hamwe. 
Icyampa nkashobora gushushanya gutya rukara niwe wabivuze 
ntibyemewe ko umugore wo murugo akora ibyo inshuro zirenze ebyiri
kuri we n'abapfuye bose abandi bakunze
Nzababazwa cyane n'urupfu rwe. 
Ndibuka mu maso he, ariko sinibuka izina rye. 
Ni ryari igitekerezo cyo guhumana cyagaragaye neza
Urugendo rutagatifu rwabayisilamu rwitwa ngo iki?
Mfite amatangazo abiri yo gukora. 
numunyarumeniya uzwi kuby' iKawa
ariko ntabwo arukuri ko bapfa
Kuri iyi shusho, nari mfite imyaka cumi n'itanu  cyane 
Nshobora kukwiringira kubikora mbwira 
Karekezi yarangije gukora umukoro we mbere yo kurya. 
Namubwiye ibyo yakoraga mucyumba cye. 
Igihe cyose abarya n'abayinywa, burigihe izuba riva hejuru no hepfo, burigihe umwuka numuhengeri udahwema,
Inyanja y'umutobe mwiza uhagije ijuru.
Mu ntambara yo muri Amerika niyihe nyamaswa Robert E Lee yari afite
nibyo igikata cyanjye cyiza umva
Byagenze bite mu ijoro ry’ubwicanyi? 
Iyo modoka itukura yagonze imodoka yubururu fabien niwe wabivuze 
Yakoze ubwicanyi ashora imari ku isoko ryimigabane. 
Itegeko rya musanze ribuza abagabo gukora ibyo kumugaragaro 
Ni irihe bara rya dolphine ya Amazone
Twakoze ibihe byiza kuva traffic yari yoroshye. 
Yinjiye mu ishyaka rya demokarasi ariko bidatinze arahava. 
Ntabwo ddufiteumwanya wibi  byavuzwe na kamanzi 
Tmutekereza  ko Karaveri ashobora
Ni ubuhe bwoko bw'ibanze bw'umuryango usanzwe
Gutegura gahunda, ariko nibindi kuyishyira mubikorwa. 
Namusabye gufata Ruta , ariko yashakaga kuza wenyine. 
Ibi rwose nibitekerezo byabagabo bose mumyaka yose nibihugu, ntabwo ari umwimerere nanjye,
Sinshaka kubaho ubuzima bwanjye nkubu  cyane 
Gatozi  yari afite ifunguro rya mu gitondo wenyine. 
Yibeshaho aririmba. 
Ni itegeko ryiza kureba inzira zombi mbere yuko wambuka umuhanda ahantu hose. 
Nihe ndorerwamo igomba gukoreshwa kugirango ibone urumuri ruringaniye rw'itara rito
Yanyeretse ibaruwa yanditse mu Cyongereza. 
Abantu babikora igihe cyose kamana niwe wabivuze 
mama (yewe yuzuye ubuhanzi)
Nkimara kubona amahirwe, nzaza gusura. 
Wazanye ibintu byangiritse ,
umubabaro yihutira kwakira zahabu ye
Niki gifatwa nkigisigo cyatsinze ibihe byose 
Gee, Icyampa nkagira icyo kibazo rukara niwe wabivuze 
Yajyanywe n’umupolisi. 
Ni ikihe kirahuri gikoreshwa mu kwerekana amasasu
Ndashaka ko ugenda izuba rirashe. 
mu maso yose harimo amazi mazima n'umunyu
Intebe y'umwami yari ikozwe muri zahabu ikomeye. 
agomba kubona imigabane ye bwite
Ni ubwanyuma nigeze kuba i Gasabo  cyane 
Abaganga bavuga ko ari igitangaza kigeli yakoze ijoro ryose. 
Mushiki wanjye muto yashyingiwe akiri ingimbi. 
Ubu ni uburyo yize Icyongereza  cyane 
Mutwara sibo yaramwenyuye igihe wabivuze. 
Tuziko Domitira ari mubi. 
Ntekereza ko bidashoboka ko kigeli azigera yimuka. 
munsi yigiciro cyurutonde. 
gushyira drone mu ntoki ze
Kandi uko ni ko Simoni yahuye na Domitira kamana niwe wabivuze 
Ibi bigiye gufata igihe cyo gusobanura fabien niwe wabivuze 
Twakoze ikosa rito gusa. 
nka injyana munsi y ibyakozwe byose
Niki gikurwa cyane muri cocoa
Nshobora kwerekana ko mvuze ukuri kamana niwe wabivuze 
Namumenye nkimara kumubona. 
ntabwo ubwato butwara abagenzi fabien niwe wabivuze 
Ngomba gusangira na Tadeyo uyu mugoroba  cyane 
Nta banga rifite, ni rito, kandi rihuye
Niba umbajije, ibi ni uguta igihe rwose  cyane 
nibyiza kumugabo niba asubiye inyuma
Nubwo, ndumva kandi nkabitaho rwose;
Niyemeje gushyira mu bikorwa iyi gahunda  cyane 
Bakeni na bene Hobabu
ubuntu uko amazi atemba
Nashakaga kubashimira kubwibi rukara niwe wabivuze 
Tugomba kuzuza igihe cyatakaye. 
Bizaba amezi atatu mbere yuko inzu yacu irangira. 
ntabwo tuzigera tumubwira ikintu
mbabajwe cyane urumva neza
Ko ibintu byose biri hejuru. Ubuso nicyo gihari
Ikibazo kiriho kirerekana ibyiza
Bimaze kuba saa kumi. Mama agomba kurakara. 
Twahagaritse na farumasi tujya murugo. 
Biragaragara ko kigeli akundana na Mariya. 
erega umukunzi yabitse mu bugingo no mu kanwa
Hey, ibi byari ibiki mbwira 
Ndibuka ibyabaye neza nkaho byabaye ejo. 
Ni irihe jambo ryubwoko bw'itabi naryo ni Igitaliyani kumugati muto
ni iki abungeri babonye igihe ijwi ryitwa
Leta na Biro ye Bwite ntaho bihuriye
Amazina rusange - Kugwa kubyo Inkwi
Twatangajwe no kugerageza kwe ashize amanga. 
Ndashidikanya ko Nyamvumba ahuze fabien niwe wabivuze 
Ntabwo mfite isoni zo kuba umukene rukara niwe wabivuze 
Ndashidikanya ko Mutwara sibo ashonje cyane. 
Yashoboye kwambuka inyanja ya pasifika akoresheje ubwato. 
Yaduteye ubwoba ko tuzatwika inzu yacu. 
niba wari uzi gusa kubyara
Nyamuneka subira inyuma uhereye kumpera ya platifomu. 
Kandi rero ntishobora gutera imbere!
Ashobora kuvuga icyesipanyoli kimwe n'icyongereza. 
nubugingo pra burabagirana
Natangajwe cyane no guhinduka kwe gutunguranye. 
Kuberako uri igice cyanjye kandi urukundo ngukunda nukuri.
Nubwo Bob yari yihishe, namumenye nkimara kumubona. 
Yahagaze ahagarara umusatsi uguruka mu muyaga. 
Iradiyo yaturutse i Delhi ku wa mbere saa moya n'igice z'umugoroba irumvikana i New York ku munsi
Nishimiye ko yibeshye rukara niwe wabivuze 
Birenze ubwuzu kuruta umutima cyangwa umuhogo w'inuma,
kugira umwanya kuri buri kintu.
biruta amashu kandi birenze roza
Urimo ukora iki mbwira 
kwihanganira uburemere bwinshi  byavuzwe na kamanzi 
Iyi meza yameza ipima metero bitanu kuri metero bibiri. 
imico myiza umumarayika wo mwijuru yizihiza
urwenya rwabo rubaruhura mumutwe
Ni uwuhe mushinga guverinoma ishyiraho gahunda yo gukusanya amafaranga yinjira mu mwaka
Muganga yahamagaye inzu esheshatu nyuma ya saa sita. 
Hariho n'amafi aguruka kamana niwe wabivuze 
"Urabizi ko dushobora kuba tutakiri kandi tukaba mubyara:
Niba uhamagaye  mubwongereza niyihe serivisi ubona isaha yo kuvuga
Uyu aracyari muzima  byavuzwe na mugabe 
Tonzi  na Anita  bazizihiza isabukuru yimyaka icumi yubukwe. 
Uko witonda cyane, amakosa make ukora. 
Ababyeyi ba Keiko baramuvugishije kubera gukundana. 
hari amafaranga y ingoboka mu kigega
niba biva ku mutima ntibikwiye ijuru
Imiterere yacyo mubimenyetso byerekana iyo shusho.
Icyampa nkamenya uko nakora iki gikorwa. 
Charles Adrian Wettach yamenyekanye cyane nk'icyamamare Grock
Perezida wa Njyanama y'ubugenzuzi bwa Cricket mu Buhinde yari muntu ki
Yihebye cyane kandi nta byifuzo afite. 
Niko nize Icyongereza fabien niwe wabivuze 
Muri microscope ikomatanya, ni gute ishusho yo hagati
Ni uwuhe murimo urimo gukora urugendo rw'ibirometero  mugihe cyicyumweru  Umukozi
nta mukumbi uzerera cyangwa urisha
Ndashaka kohereza iyi paki ukoresheje posita. 
Imodoka zakozwe mu Buyapani zikoreshwa kwisi yose. 
Aho kwitokigeliba, birashoboka ko kigeli agomba kudufasha kubikora neza. 
Reka tugerageze gukora ibi  byavuzwe na haruna 
Tuziko ushobora gukora ibi  byavuzwe na rugero 
Nzi ko utari igicucu rukara niwe wabivuze 
Ibi bisobanura iki mbwira
Ikimenyetso cyamadorari kiva he U kuri S hepfo U.
Ibigo byigenga bibereyemo imyenda abaturage
Iyi mbwa ni shaggy  cyane 
Yareze abana be ngo bavugishe ukuri. 
Muri Franz Kafkas Metamorphose Gregor Samsa arabyuka nka? Udukoko
Iyi mbwa ni umweru  cyane 
Wagize ibihe byiza mugihe cyo kurya? 
Ni ubuhe burebure buri hagati yuburebure bubiri bukurikiranye
Nibajije uko byakubayeho. 
kigeli ntacyo azi kubibera hano. 
Ugomba gutangira vuba bishoboka. 
Gushaka inkunga bifasha igihugu mu buryo b’ iterambere
Korowani iravuga iti “Allah yakira ubugingo (bw’abantu)
urabizi  burya niwowe nahisemo
Sinzigera nareka ngo ibintu nk'ibi bibeho. 
nikihe gikorwa cyambere cyemeje Gusimbuka gatatu
Ntibashoboraga kugira umwuka mwiza wo 
Natekereje ko wigeze gufata icyemezo. 
Mutabazi  yansezeranije kutabwira Kirezi  numero ye ya terefone. 
Kuki Eric akora ibi mbwira 
Ubusanzwe areba mu binyamakuru mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo. 
icyo gihe umusoreshwa agomba gutanga imisoro 
kuva waza kuri iyi si
Dunlop yateje amapine pneumatike 
kigeli avuga ko atazi uko byagendekeye Mariya. 
Ni izihe bagiteri zihindura azote yo mu kirere ikomatanya azote
Aya mashanyarazi yeze  byavuzwe na kamanzi 
isi irayirengagiza kandi ibanga ryabo rirasinziriye
ninde watanze umuco wumuco wa Harappan
umucamanza wa  mbere wamuciriye urubanza
afite ijisho n'ubunini bwaryo
ndashaka kwikusanyiriza hamwe no gutekereza mumaso
Ubwanwa bwabasore burabagirana butose , bwiruka mumisatsi miremire,
Ngomba gufunga uyu muryango  byavuzwe na mugisha 
Ijambo Umumarayika rikomoka mu kigereki risobanura Intumwa
Icyubahiro cyanjye cyanyuma ndakwanze, nanze kunshiramo icyo ndi cyo rwose,
Amazi arashyushye bihagije kugirango akore icyayi? 
Noneho ubu birasa nkanjye umusatsi mwiza utagabanijwe wimva.
Inzu yakuweho igisenge cyayo n'umuyaga. 
Iyerekana rya kabiri rizatangira vuba. 
Ndakeka ko ibintu nkibi bibaho igihe cyose i Gasabo  cyane 
Kubabara nyuma ya byose ndabeshya naniwe ariko ntabwo nishimye cyane,
kigeli yari afite byinshi yashakaga kuvuga,
Yahinduye ubwoba bwinshi abonye amaraso menshi. 
Byantwaye amasaha atatu kugirango ngere hano mvuye i gitega. 
noneho nzagukunda utareba inyuma mubuzima
kandi byiza kwiba imirongo ya kadence
mwami wanjye yesu umubibyi wamugani
Niki mumateka bibagiwe kutwigisha
Birasa nkaho kigeli afite ibinyobwa bike cyane. 
Mivumbi  yangize igikombe cya shokora. 
Mariya yitwaje pepper spray mu gikapu cye. 
Yishwe na kirombe. 
Ntekereza ko Bobo  yanga iyo Kariza  amutegereje. 
Yatangiye amasomo ya piyano afite imyaka itandatu. 
Ni uwuhe mubumbe muri sisitemu yacu utitiriwe imana
Sinigeze mbona umuntu nkuyu  cyane 
kigeli ni murumuna wa Mariya, ntabwo ari umukunzi we. 
amahanga yose Nimungarukira nzabatabara
Amerika ikoresha toni yibyo buri mwaka 
Tmutekereza  ko ugomba kubisubiramo  cyane 
Arasa neza. Ashobora kuba yari arwaye. 
suka mu ruzi
Icyo gihugu gifite amafaranga arenga ku bucuruzi.
Ibintu nkibi ntabwo bikunze kumbaho  byavuzwe na kamanzi 
Ni ubuhe butumwa bw'Itegeko Nshinga butangwa uburenganzira bw'umuco n'uburere
ufite akaga ariko nta gushidikanya
Nasanze bidashoboka guhura nawe. 
igihe icyo aricyo cyose. 
ko umunsi yego ndabyibuka
Izoi nizoo mpamvu naretse akazi  byavuzwe na kamanzi 
Nkusanyirije hamwe ibyiza byawe byiza kandi byiza nkureba gusa.
Ugomba kujya hejuru yuyu mushinga witonze fabien niwe wabivuze 
Agace k'inzibacyuho kitwa iki
Hasi umuyaga wo mwishyamba wo kureba wafashwe urazunguruka,
Izina rya siporo risobanura nkumukino muto wintambara 
Ninde mwagombaga guhura uyu munsi
Nabwiye Mack  gukora amasezerano. 
umusore ararakaye cyane. 
ingendo zamahoro zinyuze mucyaro
Ababi aho kuba ingeso nziza kubera guhuza cyangwa ubwoba,
Iki gitabo kijya hejuru  byavuzwe na kamanzi 
Nyoko yaba yarakoze ibyo? 
kuganza intebe yayobewe nibiruhuko
Ibi ntabwo ari amafaranga  byavuzwe na mugabe 
Sinashoboraga gukora amatara yumuhanda. 
ko nizera kure yisi n’ijuru
Ni ikihe kirwa cy'Ubuhinde kibonekaho ikirunga gikora
inkingi zaho zose zaranyeganyeze
Nyamvumba agomba gukora ibyo mbwira 
noneho umutima umeneka wenyine
Ni ubuhe butumwa bwanditswe muri Indus Valley Civilisation
ku mbuto batwite z’urubyaro rwabo
Namufashije kwimura ibikoresho. 
Natsindiye iyi gitari mu mukino wa poker hashize ibyumweru bitatu i Boston. 
Izina Malissa risobanura inzuki
Messi yakinnye umukino wanyuma uyu munsi
namwe birushijeho kutishimira mubibazo byanyu byiza
Aho ikimasa gitera imbere gukora imirimo ye yubugabo, aho sitidiyo igana ku ndogobe, aho isake ikandagira inkoko,
bitekerezeho iyo nza kuba umunyabwenge
Mbere yo kuva mu rugo, menya neza ko amatungo yawe afite ibiryo bihagije. 
S Sinshobora kukubwira ibintu byose byambayeho ejo. 
Ninde wanditse igitabo cya abanyeroma
Ngaho haguruka ukize amagara yawe nayaba
Urdushoborakumpamagara nyuma ya saa sita niba ubishaka. 
yavuze ko akunda ibyo yakoze byo kurya, ariko yari afite ikinyabupfura gusa. 
nibura nta cyunamo tuzagira  k urupfu rumwe
Buri gihe yinubira ikintu kimwe cyangwa ikindi. 
Iyi ni iyacu  cyane 
Imyaka yo hagati Abamonaki bahakanye inyama muminsi yihuse barya ibyo
Nkukuri, yabikoze wenyine. 
Ntabwo nemera ko nakoze ibi  byavuzwe na haruna 
Reka iyi nama irangire  cyane 
Philip  yisanzuye ku ntebe. 
Icyo igihugu cyiyita Republika ya Alubaniya
' Ntubona ko uhinduye umunsi?
Dukora ibishoboka byose kugira ngo tugire amagara
Ku wa kabiri utaha, azasura nyina. 
Ninde buriya utanga umuringa
Nizere ko uvuze ukuri kuri ibi  byavuzwe na kamanzi 
amatara cyangwa diyasi nkigikorwa cyimyitozo
kigeli yashakaga kubaza Mariya hanze, ariko atinya ko yavuga ngo oya. 
Namenyereye ubu bwoko bwubukonje  byavuzwe na kamanzi 
Intsinzi ye yanteye inkunga yo kugerageza ikintu kimwe. 
Turashaka kubika intebe muri iyi gari ya moshi  cyane 
Yinjiye mu cyumba aryama ku buriri. 
Wavuze ko ushonje rukara niwe wabivuze 
"Gasana, ifunguro ryawe rirakonja." "Umunota umwe gusa. Nzaba mpari." 
ishyamba rero naryo rifite uburyo bwo guceceka
Ibintu byabaye muburyo bwihuse. 
Ntabwo tugomba gukora byinshi mubyabaye fabien niwe wabivuze 
Abudul  yabwiye Kamariza ko yashimuswe n’abanyamahanga. 
kandi abasaruzi bazaba abamarayika
urukundo nawe cutie yanjye
ndumva imbere muri njye ndira umuntu utazi cyane
Nasomye kubyerekeye gukora tempura mu gitabo. 
Umuhanda wa gari ya moshi wa mbere washyizweho muri leta ki
kandi imitima ihamye kubitero
Biracyaza nijoro - umusazi wambaye ubusa nijoro.
Ndi fireman ushegeshwe namennye-amagufwa,
Aho ipantaro igenda ikagenda hejuru yingingo hejuru, aho impfizi ihindukirira umuhigi,
Sazae ahora yibagirwa numero ye ya terefone. 
kurundi ruhande rw'imva
Imbere yinzu hasize irangi ryera. 
kigeli ntiyigeze avuga ibyabaye muri iryo joro. 
kigeli ntiyagerageje guhisha ko yakundaga Mariya. 
Mutabazi  yasobanuye neza impamvu tugomba kurangiza akazi saa mbiri nigice. 
Agomba kuba yari mwiza akiri muto. 
inyeshyamba zatsinzwe akimara gutsinda
Imbwa yicaye hafi yikibindi. 
Ndatekereza ko nshobora kurangiza umushinga bitarenze ku gicamunsi. 
Nabajije mwarimu aribyo byiza. 
Imana ni himbanzwe cyana
Karekezi yavuze ko ari byiza koga nyuma yo kurya. 
Kwimukira mu biro bishya byamutwaye ukwezi. 
Ntushobora kubikorera Simoni fabien niwe wabivuze 
Ikigo kinini gikora amamodoka ku isi giherereye he
Wambwira izina ryawe ryuzuye hamwe na aderesi yawe? 
Nzemera inshingano zuzuye kubwibi  cyane 
gusura ahashyinguwe abacitse ku icumu
Kwandika numucyo nubusobanuro nyabwo bwijambo riva mumafoto yikigereki
Kate azi gukora keke. 
Rehema cyangwa urubyiruko rwashizeho
Ikoti ni ingingo yimyenda. 
Waba uzi ibibera nonaha? 
Ibyo Manzi  yavuze byaguteye kumwenyura, sibyo? 
kigeli yavuganye na Mariya mu Gifaransa, ariko asubiza mu Cyongereza. 
Nubwo bidashoboka nkaho byumvikana, ibyo kigeli yavuze nukuri. 
kandi nkinyenyeri zigoramye
Ijambo ryukuri rishobora kuba ingirakamaro,
Tadeyo yagombaga kumfasha nyuma ya saa sita  cyane 
Umuntu arashaka gufata ukuboko
Bidatinze yemerewe kwinjira mu muryango. 
Abanyeshuri bake bashishikajwe nu mukino kuwa gatandatu utaha. 
aho umutima wanjye ugukanguye urabagirana
Ibyo birashimishije rwose fabien niwe wabivuze 
Ni ubuhe bwoko bw'Abahinde ingabo zikunze gukoresha nk'abaskuti
Muri salon hari ifoto ya data yicaye 
Wowe na njye  tumeze nkuriya. 
mu maso yabakobwa bafite isura
Mariya amaze imyaka asiga irangi umusatsi. 
Ijambo rye ryankoze ku mutima. 
Nizere ko uzabikunda kamana niwe wabivuze 
yatsindiye Oscar yakinnye muri  Filime Gusomana kwa
Nasezeranije Mivumbi  gusezeranya kuza ku gihe. 
Turashaka kumenya ibiri muriyi sanduku  cyane 
kigeli azi neza ko asa nkudahanga yikishijwe cyane nibishobora kubaho. 
Ntabwo uzi aho kigeli ateganya kujya muri kaminuza, sibyo? 
Ibi byangura iki mbwira 
Dick arateganya kugenda wenyine. 
Ntidushoborakwihanganira uriya mugore wubucucu. 
Igicucu cyamatara yo kumuhanda hamwe numuriro-wumuriro bizananiza urumuri
Niba atari byo ibisobanuro byabo birasobanutse. Bagombaga kugaburira
kigeli ntagomba guhangayika. Ntakintu kibi kizabaho. 
Ese  Ibi birashoboka fabien niwe wabivuze 
Tadeyo arasohoka kuri iki gicamunsi hamwe na Joyce  cyane 
Icyaha cya cola cyera cyatumye abanyamerika bizera leta gake. 
Umugabo ntiyitaye ku myigaragambyo ye ikomeye. 
Nigeze kumenya umuntu witwa kigeli, ariko ibyo byari kera cyane. 
igenda ifite umuvuduko wurumuri, 
Izoi ni inkuru ibabaje  byavuzwe na mugisha 
Yambajije uwo nibwira ko azatsinda irushanwa. 
Ntabwo nshobora kumusebya. 
nkumwana uri mukibindi cyuzuye
Ni ikihe gikoresho Glen Miller yakinnye Trombone
twese tugamije kwinezeza gusa
Mu mpumyi z'Uburusiya,
Ubu ni bwo buryo bwe  cyane 
Ibaruwa ye ntacyo isobanuye. 
Mumaze igihe kinini ufite ubwoba bwo gufata ikibaho ku nkombe,
Reka dukore ibi bigufi  byavuzwe na kamanzi 
Mu madini amwe, misoto yerekana ibyo Imana isezeranya
Ugomba guhindura ingendo 
Nta kintu na kimwe mbona gishimishije  cyane 
Ntabwo nshobora gufata ikindi kintu cyibi  byavuzwe na kamanzi 
Kuki wagarutse vuba saa sita? 
nta mirasire igaragara nkuko biboneka
aho abana bavanze imikino yabo
Nta kundi nabigenza uretse gukora ibyo kigeli yansabye gukora. 
Hano hari icyumba cy'isasu rimwe mu cyumba:
Guhinda umushyitsi, nk, kabiri, biteye ubwoba, muburebure,
Turara kwa marume. 
Ni uwuhe mwami w'ingoma ya Gupta witwaga 'Napolean yo mu Buhinde'
Mitsindo  yampaye igitekerezo ntashobora kwanga. 
Ubwumvikane buke na delirium
Ngo nkumvire nkunde nkomere
Wigeze wumva ibyabaye kuri kigeli? 
Kuki uvuga gutya mbwira
Hari mu mwaka wa gatatu wa Meiji igihe izina ryabo ryahindurwaga Saga. 
Garangwa yahise amenya ko yari akwiye kwambara ikote riremereye. 
Abashaka gucukura imva mubutaliyani bagomba gukora ikizamin
Nashakaga gusa kugira icyo mpindura. 
Ibyerekeye imitima yawe nkibimera byimbitse
Igumana ibimenyetso byahagaritswe byo guha ikaze etched
Uru rwandiko nta mukono rufite  byavuzwe na rugero 
Nta n'umwe wumviye itegeko ryo gupfukama,
Nta nubwo uzi impamvu,
Birakwiye ko ureba icyo aricyo gishimisha abantu. 
Gusa kugirango uryame uwababaye asinziriye,
Umugizi wa nabi yatawe muri yombi na polisi. 
Abanyeshuri basabwe kwiga igisigo kumutwe. 
hafi ya yohana umwigishwa ukundwa
Ntiwemerewe muri iki cyumba  byavuzwe na kamanzi 
Kandi ko abagabo bose bavutse nabo ari abavandimwe banjye, nabagore bashiki bacu nabakunzi,
Murinzi agomba gusaba aka kazi  byavuzwe na kamanzi 
Ronald Ross yiyamamarije kurimbura ibyo
Tuzaganira kuri iyi ngingo mu nama fabien niwe wabivuze 
Niki cyatumye tujya kumureba
Ninde wita kuri kigeli igihe ibi byaberaga? 
Ntabwo nemera ko watumye Migambi  arira. 
Mubuhinde, niyihe banki yambere yinshingano zicungwa nabahinde kandi yashinzwe
Nyamuneka werekane ingingo ushaka kugura. 
Ndetse nabanyeshuri bajijutse barashobora gukora amakosa yubusa. 
nibyiza ntugire ikibazo knight wagiye
Iki gitabo kiyobora gishobora kugufasha murugendo rwawe  cyane 
Muri Maryland birabujijwe gufata nabi ikiremwa 
Ugomba kugerageza gukoresha neza amahirwe yawe. 
Nifuzaga ko tutagomba kubikora ukundi fabien niwe wabivuze 
ako kanya guhaguruka byose byuzuye umunaniro
Ngiye gukora ibi bikoresho mumajipo. 
Ntabwo bishoboka cyane ko kigeli yarokotse impanuka. 
kuruta abarwanyi gusumba abasizi
binyuze mu bimera bitabarika
Ikuzimu muri make hagati yinkuta
Wagiye kuryama saa mbiri za mugitondo?
munyarwenya arasekeje cyane. 
yakunze aho hantu. 
Ugomba guhamagara muganga ugashyiraho gahunda. 
Nanze kukubabaza, ariko wakwanga gufunga umuryango? 
Ibi ntabwo bizoroha  byavuzwe na kamanzi 
Sinshobora gusinzira niyi racket yose ikomeje fabien niwe wabivuze 
Izoi ntabwo ari inzu yawe  byavuzwe na kamanzi 
Ni umufasha mwiza kandi wizewe. 
Nzakwishura vuba bishoboka. 
Namubonye atukwa na nyina. 
Nyamuneka bwira kigeli nzongera guhamagara ejo mugitondo. 
Niki umuntu wambere yakoze ikintu kirenze inzitizi yijwi 
Ibi bishingizoe ku kuri  byavuzwe na kamanzi 
Ni igufwa ryonyine mu mubiri ridahujwe n'andi magufwa yose 
Aho heron yambitswe ikamba ry'umuhondo igera ku nkombe z'igishanga nijoro ikagaburira ibikona bito,
Kandi icyo dushaka kuvuga, turavuga, nicyo twifuza, turabizi.
Ari kuvuga neza, nibyiza - ariko ntabwo arukuri!
kandi umutima we uryoshye utemba kumuraba wamata ye
kuki vuga udafite uruhande rwawe 
William niwe wambere kwisi wavumbuye amashanyarazi
kigeli yagiye mu idirishya kugirango arebe neza ibibera. 
Sinkunda gukora amakosa. 
Kera byemerwaga ko isi ari rwagati rwisi. 
Tugiye iwe. Urashaka kuzana? 
kigeli yabwiye Mariya ko atazagenda atamufite. 
Umwanditsi w'igitabo kitavugwaho rumwe 'Lajja' ni umuturage w'iki gihugu
Gari ya moshi ye igera saa tanu 
Migambi  rwose azi gushaka amafaranga. 
Niki mubyukuri inyoni zumye Inyoni zumye
Gakondo  Inyanja NS Atlantike NS Pasifika ya Arctique Antaragitika? Umuhinde
Byagendekeye bite ibikoresho byacu byose? 
Ntabwo aribwo buryo bwo gufata umushyitsi cedric niwe wabivuze 
kigeli yabitwaye vuba kurenza uko nabitekerezaga. 
umuriro wimana nziza abicanyi bamennye
Ibyishimo byatsinze, byavutse bishya,
Tugomba kwitonda kugirango ibyo bitazongera ukundi  cyane 
kigeli ahora yiga, ariko ntabwo asa nkuwiga ikintu na kimwe. 
kuko ntazigera abyemera mugihe akoze amakosa. 
Ibi bizagira ibyo bihindura mbwira 
abakozi benshi cyane kurusha mbere hose
Ugomba kubona ibi bigenzuwe kamana niwe wabivuze 
ntacyo uzi roza imaze kumera kwangirika
Ni izihe ngingo zigira uruhare mu gukiza ibikomere
Ntidushobora gutuma Karenzi  akora ikintu adashaka gukora. 
Kubera umubano we.
Ibyiyumvo byo kutumvikana. . . . Impapuro zigumana
Ntabwo bangwa numuntu numwe. 
Ngomba kumenya neza ko Mutabazi  agera ku ishuri ku gihe. 
Nibyo rwose nakora cedric niwe wabivuze 
Ndizera ko uzakora gahunda zose zikenewe. 
Ni uwuhe mucamanza mukuru w’Ubuhinde wabaye Perezida w’Ubuhinde
Ibyo bizana amababi nk'umuriro
Muri iki gitondo, inkoko yateye amagi  cyane 
Iyi serwakira izamara igihe kingana iki mbwira
Kubona ubumenyi bwibanga ukoresheje izuru
imbuto zari aho zivuga guhumuka
Ibyo kibazo cyamuteye kuba icyamamare. 
Ibi birashobora kutugura igihe runaka kamana niwe wabivuze 
Ni iki tubona mu mwobo nk'uwo, nibaza. "
Ibipupe bigenzurwa ninsinga. 
Bashakisha kandi ntibashobora kubona ibisobanuro byumuziki.
"Aba CD ni bande mbwira" "Ni aba Samir." 
ariko birakomeye kubyumva pe
Ndimo gushyushya umuriro. 
Abagabo baruta igitsina gore 
Ibaruwa Tonzi  yakiriye yavuze ko agomba gusubira mu rugo vuba bishoboka. 
Yatwaye imodoka yanjye atabanje kubaza. 
gusa ndumiwe kubyukoze 
Urashobora kubitsa cheque yawe 
Ibi byababaje gahunda zacu zose fabien niwe wabivuze 
Ah! twe ankorite dusoma ibintu neza,
Yishimiraga cyane umukobwa we muto.
ko areba mu byawe kandi ko akunda kuhabona
Umwarimu yari ahangayikishijwe nuko Ruta  yakundaga kubura mu ishuri. 
mane yintare ikomeye y’umurinzi
Ndashaka kureba neza ibibera. 
Ibyo gihe  nari umukire. 
nkurikije ibyifuzo byanjye ntabwo byaguhisha
Ifata kandi ikubabaje kugirango urebe intera
Natojwe gukemura ikibazo nkiki  cyane 
Abandi birukira amabaraza,
Impano ihumura no kwibuka byateguwe neza,
Gatozi  yambwiye ko nzaba mpari saa mbiri n'igice. 
Ni ubuhe bwoko bwa Himalaya buzwi ku misozi
Ni ryari wabwiye kigeli uko byagenze? 
Petero  yaje kumenya uko yabikora. 
ku gituza cyiza cyane ku isi
Ijambo ry'Imana tugomba kuryubahiriza
bikuweho neza kandi ntibizagaruka
Yashakaga kugabanya ibiro kandi yatekerezaga ko kunywa itabi bizamufasha. 
Mu ubwambuzi bwa ukuboko umwete foregoes zahabu
Uzengurutse inyanja, Ubuyapani bufite ikirere cyoroheje. 
Irakoze yafunguye ikinyamakuru atangira kugisoma. 
Twumvise ibya Renaissance - icyo bisobanura Kuvuka ubwa kabiri
Yavuye ku meza nyuma yo kurya. 
Hey nyagasani, wibagiwe ikoti yawe! 
Cyangwa yavuga mu mvugo. Ijwi ryabo
afite   byimbitse mumutima we
Hindura kure. Ibicu
Nagize itegeko ryo koza amenyo nyuma yo kurya. 
Idini ry’Abahindu rigamije gufasha umuntu kugera kubyo ashaka
uruhushya rwo gutwara ikinyabiziga
kigeli ntatekereza ko ibyo bizigera bibaho. 
kugirango ikumire iyo Imiyoboro Ifunze
Wigeze ugerageza iryo duka mbwira 
Mwebwe murashaka ibi mbwira 
Ndumva hari ibitagenda neza rukara niwe wabivuze 
mubirori byo kurya no kunywa
Gabo  avuga ko azajya i Boston vuba. 
Bakora salade. 
Afar down Ndabona binini byambere Ntakintu, Nzi ko nari mpari,
Nuwuhe mukino ibihugu bikinira Igikombe cyamasezerano ya Bridge
Byaba byiza mbimenyesheje Murinzi  byavuzwe na kamanzi 
Tugomba kubona uyu mutekano ufunguye  byavuzwe na kamanzi 
Mahoro  yakoze urutonde rwibintu agomba kugura. 
niwe mugore wambere wakoze ibyo umucamanza aremereye
Mugabo ni umuhanga cyane
Ifunguro rizaba ryiteguye iki gihe urangije akazi kawe. 
Usibye compas iboneka buri gihe mumato
Ugomba kwiga intambwe ku yindi. 
Ntabwo ari umuhanga mu gushaka inshuti kandi buri gihe arigumya wenyine. 
Ntushobora kubwira umuntu ibi  cyane 
Ndamukunda n'umutima wanjye wose kandi nzahora.
Muri Maine birabujijwe kuruma ibyawe nyirinzu
Uremeza neza ko ubwira Rutikanga  ibyo maze kuvuga. 
kigeli ntabwo yizeye neza ko azatsinda amatora. 
Yashinje umugabo we kuba yaramuhemukiye. 
Arimo gutera imbere cyane mucyongereza. 
nsabwe n'imana mfite ubwoba
Ibi ntacyo bivuze kuri njye  cyane 
Izoi modoka ikora kuri gaze gasanzwe  byavuzwe na rugero 
Ifu ikozwe mu ngano. 
mbwira uko uriya kanyandekwe ameze. 
Iki ntabwo arimwe mubitabo byanjye  byavuzwe na kamanzi 
Ndagusaba Urukundo rutagira iherezo
Tuvuga ko ari umukire cyane.
Niyo mpamvu abantu bagukunda kamana niwe wabivuze 
Muri kigali kubitabo byamategeko ntibishobora gutanga amasaha meza
Nkeneye ibi inyuma ejo  byavuzwe na kamanzi 
Kubera we, yabayeho nabi. 
Ibyo  ari urukundo. 
Yabonye inshuti ye muri Amerika. 
kandi abera igihe cyose ashakiye
Ninde mukinnyi wa firime wasobanuwe nka "Icyuho gifite amabere" 
Mu mategeko, umuturage wese w’Ubusuwisi agomba kuba afite aho ahungira ibisasu
urashobora gukaraba ijisho n'ubuzima bwawe
Ibipimirwa muri ohms Kurwanya amashanyarazi
urwitwazo ruteye ishozi kubwicanyi ko
mbese isengesho ni iki
Umunsi umwe tuzahindura isi ahantu heza. 
James Bond yatwaye muri firime Ubaho kabiri gusa
Twifuzagako aka kazi karangizoe  byavuzwe na mugisha 
Turashaka ibi kuruta ikindi kintu cyose cyisi  cyane 
Ninde watanze igitekerezo cy'uko mbere hari umugabane umwe gusa 
Ordune Arousal niki kumafoto yambaye ubusa
yinyuma na njye imbere
Twimukiye i Gasabo mu mpera zuku kwezi  cyane 
Burigihe njye ubwanjye nabaturanyi, biruhura, bibi, byukuri,
Yanyoherereje ibaruwa ivuga ko umurima we w’inkoko uzahomba vuba cyangwa vuba. 
ubwiza bwayo mu nzira yatakaye
Ninde wegukanye igihembo cyamahoro cyitiriwe Nobel 
Gabo  yizeye ko Soniya azakira vuba. 
abateranye bateraniye ku muryango
Nkuko rimwe na rimwe bisabwa gukingirwa 
aho bahurira ni henshi cyane
Ariko iguruka imipaka yibyumviro - ubeho
Ababyeyi be bahisemo ko azakina selo. 
Bagendagenda kumuhanda iruhande. 
Baho, ntugomba gupfa,
yaba umurima uruzi cyangwa ubutaka
Ndashaka gutanga ikirego. 
Ntabwo tugiye kuva Abudul  hano wenyine. 
Tugomba gufata ibyago kamana niwe wabivuze 
Iki cyumba cyanjye, Eric  byavuzwe na mugisha 
Uratwaye ibi kure cyane  byavuzwe na kamanzi 
Gutwika hejuru yubugingo bwabantu bunyeganyega
ibihombo banki yagira bituruka kubanyamuryango
Yanyuzwe rwose nubuzima bwe uko bumeze. 
Cyangwa uminjiriye mu bindi!
Iyi vase yamenetse ntishobora gusanwa  cyane 
Gatete  yatsinzwe nubushyuhe. 
Nzi impamvu dukora ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ni ikihe gikorwa gifite umwanya munini w'isi
kigeli ntabwo yatubwiye uko inzu yawe yari nini. 
Ntushobora kugira ibi byombi cedric niwe wabivuze 
'Ubusore bwawe bwumvise amarozi yose,
Mariya yegereye kigeli amushyira amaboko mu ijosi. 
aho gusinzira ibanga ridasobanutse
Nzagushimisha nubusobanuro bwikilatini bwubuvuzi
kigeli yabwiye Mariya ko yamwenyuye neza. 
byarengewe numubabaro mwinshi
Izina ryikigereranyo gipima ubujyakuzimu 
baduha intica ntikize kuko ntakundi twari kubigenza
Ubuzima, umutimanama, kubitekerezaho, ubushake, kwifuza,
yabyaye yikinze ibigeragezo nibibi
Uwo muhungu ni agasanduku k'ibiganiro fabien niwe wabivuze 
Iyi kote yera izasa neza kuri wewe fabien niwe wabivuze 
Sinzi uwo mugabo uwo ari we kamana niwe wabivuze 
Ni irihe jambo risanzwe riva mu kilatini kuri wowe 
Yagize uruhare mu rugendo rw’abagore. 
Niki gihuza Kelly Umuhanda 
kandi kuba udasobanutse mumaso inzozi zerekeza hariya
Ni ubuhe buryo bukoreshwa ijambo RRA
Ibi bisa nkigitekerezo cyiza fabien niwe wabivuze 
Umuntu wese upfa, ngaho nihuta kandi mpinduranya urugi rw'umuryango.
Arimo kuzigama amafaranga ye agamije gufata ingendo ku isi. 
Yari afite igitekerezo cyo hejuru kubushobozi bwe. 
urukundo ruririmba kuri aya masezerano
Ntugatererwe iyo ntindi!
Ku isiganwa-ryamasiganwa, cyangwa kwishimira picnike cyangwa jigs cyangwa umukino mwiza wumupira-shingiro,
Mu kirere nyamara cyabibwe nijoro,
Niba ubonye inshuti nshya, ntuzibagirwe abakera. 
Uyu ni umuhanga wubahwa na bose  byavuzwe na kamanzi 
nyirarume wa Boston bull terrier yakundaga kubeshya kumureba
Yashoboye gusubiza icyo yabajijwe cyose. 
Ibi  byigeze bimbaho. 
Yehova adusaba kuba inyangamugayo
Tuzasezera dute mu bihe nk'ibi? "
Yansetse imvugo yanjye. 
Rogride akeneye guhamagara byihutirwa. 
Mama ahora arira iyo yumvise indirimbo zibabaje. 
aba badage bo mumupira w ibumoso
Ibyo gitekerezo Mutwara sibo yakuye he mbwira 
komeza wibuke abo mwabanaga 
Ninde wahimbye umuziki wa opera Umugani wa Hoffman Jacques Offenbach
Sinshobora kubona ibisobanuro nyabyo 
Ukuntu byoroshye Ibitekerezo byambere byerekana,
Niki gishobora kuba Umutekano, 
Nyamuneka bwira kigeli Mbabarira ibyo byabaye. 
Ukuboko kwanjye kw'iburyo kwerekeza ku migabane y'umugabane n'umuhanda nyabagendwa.
Ninde wavumbuye umuvuduko w'amaraso William Harvey
Uruzitiro rwiza rutuma abaturanyi beza. 
Batanze ruswa kugirango bahindure gukoraho hanyuma bajye kurisha ku nkombe zanjye,
Iyi ni yo nzu babayemo bakiri bato. 
Ntibaryamye mu mwijima kandi barira ibyaha byabo,
Nyamuneka nyemerera nkubaze ibibazo bike. 
Ukuntu yakwisuka mu ntambara zose,
Nzi abo aribo, (nibyiza ntabwo ari inyo cyangwa ibihuru,)
yamenyekanye cyane nka soprano
Aho niho wibeshye kamana niwe wabivuze 
Yari yararetse kubaho no gutera imbere.
Nshobora kumenyera ibi  byavuzwe na mugisha 
Ibyabaye kuri kigeli ntabwo ari amakosa ye. 
Ndabona ibi bigoye kubyizera  cyane 
ntabwo nkwiye kubyumva nagato
Urunigi rugizwe nimirongo myinshi. 
Murinzi ntabwo yari yiteze na gato  byavuzwe na kamanzi 
Yankoze amagi. 
Nta mahirwe azagira yo gutsinda umutima we. 
Nkunda iyo Simoni abikora kamana niwe wabivuze 
Ntidushoboragusinzira niyi racket yose ikomeje. 
Iyi pome iraboze  cyane 
Kanani yicaye kumeza yigikoni arya ifunguro rya nimugoroba. 
Bukwi na bukwi, arahagarara, yitegereza hirya no hino. 
Iki gitabo cyanditswe numwanditsi wumunyamerika. 
Mukarage  yabigize nkimpanuka. 
Ntabwo twigeze tubikora gutya kamana niwe wabivuze 
Ashobora kuba yari mwiza akiri muto. 
Iyo club ninzira nini cyane fabien niwe wabivuze 
Ninde wanditse urukurikirane rw'ibitabo 
yapfuye Yaguye mu musarani
Gatete  ashobora kuba ariho hose kugeza ubu. 
Twakoze iperereza kumateka ye. 
Ncukuye rwose uriya muririmbyi fabien niwe wabivuze 
Mu buvanganzo wigishaga mu ishuri rya Marcia Blain ry’abakobwa Miss Jean Brodie
Kunyanyagiza mu bwisanzure ubuziraherezo.
Urashobora kunzanira ikinyamakuru cyabayapani? 
yashoboraga gushimisha umuntu uwo ari we wese
ibicucu kuruta mbere binyuze mumakosa ye
Kandi amabuye atera inzira,
kurakara byaba bidafite agaciro
Nyamuneka menya neza ko amazi yo kunywa ari meza. 
Gabo  azabona akazi vuba bihagije. 
Perezida w'Ubuhinde watowe atatowe
Icyemezo yamufatiye. 
Ninde wanditse igitabo cy'imigani
Yakundaga kujya mu ikinamico igihe yari i Londres. 
Ni bangahe mu bagize Inteko ishinga amategeko batowe na Perezida w'Ubuhinde
umugabo cyane ukomeza kuniha yinjiye mu kato akinga urugi
Bitabangamiye ibiteganywa n andi mategeko
mbega uburebure bwa chalice
Kugira ngo usimbukire hagati y'inyanja, ongera uzamuke, unyerekeje, utaka, kandi usekeje umusatsi wawe.
Ngomba kumenya ibyabaye kuri kigeli. 
Ikinamico yararatugiye  cyane 
amategeko y'amayobera roho yacu ikeka
Kurambura imyenda yanjye, kumfata mu rukenyerero rwambaye ubusa,
Nanyuze kuri iyo modoka kamana niwe wabivuze 
Coronavirusi yangije ibintu byinshi.
Gakunzi ari muri gereza azira icyaha atakoze. 
Umusozi usigaye mu karere k'ubutayu ni iki
Nemera ari uko mbonye
Kandi nzi ko ukuboko kw'Imana ari isezerano ryanjye bwite,
" D'wowe uzi umuntu kugira bijyanye yibwiraga
Abakobwa barishimye bakina imikino. 
Niba ubikora rwose, gerageza kubikora 
kigeli azi neza ko amara umwanya munini kwa Mariya. 
urupfu kumutora gusa rwaramusweye
ku mubiri bakunda kurambirwa
aho gufasha abadasangiye amahirwe
Abasohora kiriya kinyamakuru ni ubuntu. 
Ni ikihe gihingwa cyera imbuto ariko ntigitanga imbuto
Bahisemo kurokora ubuzima bwe, ariko yahise agenda;
Ntuzigere utinya gukora amakosa. 
Nkeneye kumenya icyo ibi bivuze  byavuzwe na kamanzi 
Yabayeho mugihe twizeraga.
Ni iki kidatera ubukana buke bwa electrolyte
Ibyo gitabo cyari gifite impapuro nyinshi. 
adamu yakundaga cyane umugore we
bakame yanditswe na nde
Se yashoboye koga hakurya y'uruzi. 
Nabajije kigeli uko atekereza ko bizasaba ko umuntu asiga irangi inzu yacu. 
Imyenda yanjye yose yogejwe na mama. 
'Yavunaguye imyironge, ahagarika siporo,
(Ndibwira ko ntitwara neza kurenza urwego nateye inzu yanjye, nyuma ya byose.)
Nzi gukora Mack  kuvuga. 
Vuba, iki kizaba ikibazo cyabandi fabien niwe wabivuze 
Utekereza ko bizagenda bite uramutse ubwiye kigeli ukuri? 
Irahari, muri societe byumwihariko
Igitabo cya Robert cyatsindiye igihembo cya Hugo
amaso yacu yarahuye kandi turakundana
Ibi aribi byose ngiye kuguha cedric niwe wabivuze 
Nakoze amakosa menshi mu kizamini. 
Eric afite izoi nyubako  byavuzwe na mugabe 
Ntacyo bitwaye kuri njye yaba akunda umupira wamaguru cyangwa umupira wamaguru. 
Igiti cya leta cya Idaho cyera ni iki
kurinda uwo murwa kugeza yezu agarutse
Yatangiye kumusoma akimara kugera murugo. 
Ntushobora kubura inzu yacu niba ukurikira uyu muhanda. 
Nagiranye amahoro na nyirasenge mbere yuko apfa. 
Ijambo banki riva mubutaliyani banco
Izi modoka nini  cyane 
ibi bimugeza ku nyanja ngari
Niki siporo ifasha kumubiri
ubudakemwa bwuzuye aho roho yoga
Yavuze ko mugomba kugenda neza rukara niwe wabivuze 
Iyi ndirimbo ituma ndira igihe cyose numvise. 
Rutikanga  yisanzuye neza bishoboka. 
igihe cyiza cyurukundo bakigezemo
Ntabwo uri muri ibi wenyine  byavuzwe na mugisha 
Byatwaye kigeli igihe kinini kugirango arengere urupfu rwa Mariya. 
Ndashaka kwerekana neza ko ntahinduye ibitekerezo. 
Muri leta ya Rajiv Gandhi Ikigo cy’igihugu gishinzwe iterambere ry’urubyiruko giherereye he
Cyangwa noneho ureba, mubihangano,
Ndashobora gusaba kugira ikintu gishyushye cyo kunywa? 
Niba imizi idafite ishingiro, bityo rero ibintu bigabanye leta yawe,
Byarangira, kumanywa yambarwa kumanywa
Ibyo biva kuri pole kugeza kuri pole
Ibyo uvuga ntacyo bivuze kuri njye. 
Hasi hejuru yumusozi nimbaho.
Nuwuhe mugezi wigice utemba ugana iburengerazuba
Ninde witirirwa inyanja itukura
Ibi birashimishije   cyane  cyane  
Kariza  arimo guteka isupu na Bobo  akora salade. 
Uwo munsi wbagiyei Londres mbwira 
Nkuko byavuzwe, wigeze ugera Hokkaido? 
ku munara we mu kirere aho urusaku rwa nyuma rupfiriye
Ibikorwa byose by’abantu bishyirwa mu matsinda atanu y’iby’amategeko
Nta kintu na kimwe cyabaye, ariko nzi neza ko bizashoboka. 
Impeta yubukwe bwa Kirezi  ikozwe muri zahabu nziza. 
Yasobanuye neza ko yashakaga kwiga kaminuza. 
Yasize abana be kwa nyirasenge. 
Nshobora kurya ifunguro ryiteguye saa kumi. 
Yambajije niba nzi nimero ye ya terefone. 
Kuki ingamiya yogosha umusatsi
Ngomba kubikora njyenyine  cyane 
Twagize imvura nyinshi muri uyu mwaka  cyane 
Ni ayahe marushanwa ya siporo Peter Christian yatsinze muri Mutarama  hamwe na / oz Angling - yose (gusa)
Mu Buyapani Ikinyamakuru Yomiyuri ni iki 
Nshobora kubona ibyo mu nyandiko mbwira 
Ni ubuhe buryo Atmosifike yo mu mijyi minini yanduye cyane
kuryama umwanya muremure hafi yo gusinzira kwabamarayika
Twageze hano saa kumi n'ebyiri
Amazu yubatswe nimbaho ​​yaka byoroshye kuruta amazu yubatswe mumabuye. 
Yatanze icyicaro cye kumusaza. 
iki igitabo Cyitezweho byinshi
Amatwi yo hagati ntaboneka mu nzoka 
Uyu munsi, njye na mugenzi wanjye twatsinze umukino wose. 
Nzahitamo umuntu  ari we wese. 
Yahise yibasirwa n'indwara idasanzwe. 
Izina inzuzi risobanura uruzi rwinzangano 
Ntushobora kwinjira muri bisi  byavuzwe na haruna 
Niki gihugu kidafite inkombe
Murugo kumusozi wa Vermont cyangwa mumashyamba ya Maine, cyangwa ubworozi bwa Texan,
Ni irihe tsinda ryashinyaguriwe nkumukene 
Imitima yabo ni imwe n'iy'umuntu; agomba kuba yarapfuye cyangwa gutya.
Hamagara niba hari ikintu gishimishije kibaye. 
Urashobora kuyobora ifarashi kumazi,
Ndagije  yavugije urusaku rwinshi. 
Kuvuga ukuri ntabwo ari icyaha.
Yabujijwe kwinjira muri iyi resitora fabien niwe wabivuze 
Tugomba kuvuga kuri ibi  byavuzwe na kamanzi 
Indorerwamo zizuba zavumbuwe mubushinwa kugirango zikore ibyo Hisha Abacamanza
Amazu menshi yatwawe numwuzure ukomeye. 
Inzu ye ikikijwe n'uruzitiro rwera. 
Ere isaha ye yanyuma. Kandi iyo uhishuye ,
Umwanya uri hagati yintoki
Yagiye kuri sitasiyo kureba mwarimu we? 
Natewe inkunga n'amagambo ye. 
Azaza kutureba vuba. 
ubuturo bw'Abapfuye bapfuye
kandi mwana wanjye mwiza tuzakubona iri joro 
Ikigo cyubushakashatsi bwa molekuline na selile giherereye mumujyi ki
Ntakintu kiddushoboragutegereza. 
Batuye munzu itandukanye niyacu. 
Abanyamerika basanzwe bakora ibyo muminota  kumunsi Soma Ikinyamakuru
Karasira yashoboraga kubona aka kazi  byavuzwe na haruna 
izina rye ni Mukeshabatware
niba wari uzi gusa amavuta azana
kura ibyiringiro byawe ntakintu nakanwa kanjye
Ubushyuhe buri mu turere tw’uburinganire hagati ya Nyakanga na Mutarama
Twasohotse gutembera nyuma yo kurya. 
Ntabwo nkunda iki gitekerezo  byavuzwe na rugero 
kandi kure ya kure arira ikigwari
numuhondo byose mubyatsi
Turashobora gukora umusimbura? 
Ntashobora kurangiza umurimo wenyine. 
mbega ukuntu uyu mukene yari aryoshye
ubuzima icyenda Biteguye kubwica
bwabo bwo gutembera mu bwisanzure 
kandi umutagatifu muri apotheose
biturutse ku mukunzi wawe y'umukunzi wawe
Natunguwe, yavuze icyongereza neza. 
Mu ndorerwamo, nubwo ntawe ushobora kuvuga
Iyo njangwe ifite ubwoya bwiza rukara niwe wabivuze 
Ushobora kuba utekereza ko yambwiye ko ari munzira yo gusura nyirakuru urwaye. 
Bavuga ko amukunda kamana niwe wabivuze 
'- Hasi haje umuyaga! Ov er Ubufaransa bwaranyuze
Kugaburirwa ninzozi zacu, ntidukwiye rero kugeza umunsi umwe
Ntabwo nkunda iyo kigeli yangurije amafaranga. 
mbwira impamvu ubitekereza. 
kandi abakurambere be bari bafite umutware wa florentine
Yatakaje umwanya wo kumwandikira. 
Ndacyashaka kubigeraho, no gukubita umusatsi.
Dutekereza kubitekerezaho  cyane 
Mbega ukuntu flukes isakaye!
Ariko iyi sanzure niyihe ibaraza rya
yemwe impumuro nziza kandi nziza
Nta muntu washoboraga gukora ako kazi kamana niwe wabivuze 
Ntago mbona ko bishoboka kubikora nta mfashanyo runaka  cyane 
dufite ibi mu Burayi. 
urabitekerezaho hamwe nuyu murongo
Afite ingeso yo gutera abandi ishyari. 
Natangajwe no kukubona hano muri iyi hoteri  cyane 
Kimwe cya gatatu cyabanyamuryango 
Namwumvishije ko yisanzuye. 
Umuyaga nkuguhindura page
Kuri niches kuruhande no gutobora bato, ntabwo umuntu cyangwa ikintu cyabuze,
irashobora gushira umutima hamwe na kashe yayo
mu rwego rw'ijwi rye ryiza
Niki mumapine yindege yubucuruzi 
aribwo bwa mbere ntwaye igare. 
Tturashoboragufunga uyu muryango mbwira 
Nkunda ibyo wakoze aha hantu  cyane 
Ntunyure muri uyu muyoboro  byavuzwe na kamanzi 
Ugomba kujyana umutaka muri iki gitondo  cyane 
Mariya yafashije nyina guteka. 
Utubari turabujijwe muri ibi bihe bya COVID ya cumi n'icyenda mu Rwanda
data mbega ukuntu bigoye
Nubwo yaba umukire gute, ntajya anyurwa. 
Utekereza ko kigeli ariwe nyirabayazana w'ibyabaye? 
hindura icyondo muri zahabu mumitima yacu iremereye ya vase
Ntabwo yahise ambona kuruta uko yahunze. 
ninde ingese yimyaka yahinduye impapuro
Ufite amahitamo yawe hagati yibi n'ibi fabien niwe wabivuze 
Akimara kuhagera, yakiriye amakuru atangaje. 
Yahinduye vuba akazi ke gashya. 
Simoni yavuze ko yaretse akazi rukara niwe wabivuze 
ahari umwe ahari babiri ubumwe buraza
igiti n'umuriro byerekana ubwoko 
Imyitozo ikomeye itera ibyuya. 
Ninde wanditse igitabo kizwi cyane
Ibyoherezwa mu mahanga byiyongereyeho miliyari eshatu z'amadolari. 
Rugwiro na Joyce bagiye guhambira muriyi mpeshyi  cyane 
Yakoresheje amahirwe ye yose. 
Ni iki kiri muri aka kabati mbwira 
ariko igikomere gito nicyo kibabaza
ntabwo iryinyo ry inzoka iruma
Kugira ngo inkuru ndende igufi, twarashatse. 
Niyihe nyoni yo mu Buhinde yashyizwe ku rutonde rwo kubungabunga isi
Eddie Slovakiya Umunyamerika wenyine gukora ibyo 
Ntabwo ari abizera kubwizera buteye ubwoba igihe kirekire,
Ikimasa n'ikibabi ntabwo bigeze basenga igice gihagije,
Tugomba gushobora gukora neza. 
Ntabwo nari nzi ko uza. 
Yasa nkuwishimiye impeta ye nshya. 
Frigate yacu ifata umuriro,
Kora uko ushaka. Ntacyo bihindura kuri njye. 
Ugomba kwishyura igihombo mu cyumweru gitaha. 
Yamaranye na Noheri zose murugo hamwe numuryango we. 
urashaka bimwe muri ibi mbiguhe
niba ngumye ndi intama uzakomeza kumenyera
Toni  yahishe pistolet munsi yumwenda we. 
kandi koresha neza kuyobora aho bahumye
Mu gusubiza induru ye, abantu birutse kumufasha. 
Yacitse intege, ariko yaje nyuma yiminota mike. 
dore uburyo nkunda fabien niwe wabivuze 
gukorwa mu mucyo umurikira bose
Yagiye ku ishuri nubwo ububabare bwo ku kuguru. 
Numvise ko Gasana agiye gusangira natwe nimugoroba. 
Uyu muti ufasha kugabanya ububabare bwimitsi  cyane 
Buri munyeshuri yabajijwe izina rye n’aho yavukiye. 
Nkunda izoi quartiers  byavuzwe na mugisha 
Ninde mwami wicyongereza wambitswe ikamba kumunsi wa Noheri 
Ntabwo bishoboka ko kigeli azigera asubira murugo. 
Niyihe gahunda y'abamonaki izwiho guceceka 
Rwesa agiye gutangira gufata amasomo yo koga muriyi mpeshyi  cyane 
Pascal nigice gipima cyumuvuduko
Abasore bavuye mumirima yumuryango vuba bishoboka. 
"Aba CD ni bande mbwira" "Ni aba Samir fabien niwe wabivuze" 
yahitaga abisubiriramo ababaga bari hafi ye
ntabwo na gitari hamwe no kwishongora
Simoni yemeye ko navuze ukuri rukara niwe wabivuze 
ategeka urukundo rwabo rwihishwa kugeza ubu
Nkumuraba umena urutare, kureka
uburenganzira bw ‘umwana mu Rwanda
Sinzigera nibagirwa kumubona kuri stage. 
Uncle Bob yadutumiye ngo dusangire. 
Ninde mugenzi wawe hariya hariya mbwira 
Marie azwi cyane nka Madam Tussaud
hakurikijwe icyemezo cy urukiko rwikirenga
Mivumbi  yibajije icyateye amahane 
Ibyo bizashimisha Mivumbi  cyane. 
Ninde washyizeho ingamba zo kuzamura ubwiza bwimbuto
Ntitwibagirwe ko tutari gushobora gukora ibi tutabifashijwemo na Rwesa  cyane 
Urashaka rwose kumenya uko byagenze? 
Niba ukurikira uyu muhanda, uzagera kuri sitasiyo  cyane 
Kwiyamamaza byagenze neza kandi yatsinze amatora. 
Wigeze ukora imyitozo ndende kugirango wige gusoma?
Wabaye ejo kumubona? 
Nta gushidikanya, kudashuka bizatinyuka kugutunga urutoki,
Akazi kuva kumazina yahe
bose bagombaga kuribera abanyamuryango 
Imvura yaguye cyane kamana niwe wabivuze 
Niki kigutera gutekereza ko mfite amabanga? 
Bitandukanye na murumuna we, Siane arimbere. 
Turabyishimiye cyane ryose rukara niwe wabivuze 
Yakoze ikipe ya baseball. 
Ikinyamakuru cyavuze ko umubonano nindege wabuze. 
Igishushanyo kiracyashushanyije ku muyaga,
Ni he wasanga Monasteri
ukwemera gushingiye kuri Korowani kwari kwarinjiye muri Esipanye
Yahinduye cyane ibumoso. 
Ibi ntibizongera ukundi  byavuzwe na mugisha 
Yongera kwishora mu bitekerezo.
Byose bigenda imbere no hanze, ntakintu gisenyuka,
Gukunda ubutunzi mbere na nyuma.
Nta mibabaro cyangwa ibyago
Hepatitis-B ni iki, ifata umwijima
Nyina yakuye umuhungu we ku birenge. 
Nigeze kunuka uyu munuko ahantu hose nyuma  cyane 
ishimwe rihumura ibyatsi
aho umutima ufunguye utera
Imvange gakondo yigifaransa "ihaza ibyatsi" 
yibye inyoni muri parike
Kora umukoro wawe wenyine. 
Arimo aririmba indirimbo cyangwa acuranga piyano? 
Ntabwo nshobora kubikora muri ubu bushyuhe  byavuzwe na haruna 
kigeli ntabwo yashakaga kubwira Mariya ibanga, ariko arabikora. 
niba ukomeje urukundo rwumuryango wose
Ku bw'amahirwe, nahuye na murumuna wawe kumuhanda. 
Ugomba kubona ibi  byavuzwe na mugabe 
Isi yose yarayobye ntawubona ukuri
Ntago numva nshaka kurya hanze uyu mugoroba  cyane 
Namutumye guhindura gahunda ye. 
kigeli azi ko Mariya atazakora ibyo Yohana yamusabye gukora. 
Nihe isi yabanje kuri tereviziyo 
mu mbaraga ziryoshye cyane
Igitaramo cyari kigufi. Ariko, byari byiza cyane. 
Nizere ko kigeli yibuka uburyo bwo kugera iwacu. 
Nahoraga nifuza gukora ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ntabwo ari inyangamugayo gusa, ahubwo ni umunyabwenge. 
Nta divayi ikomeye kuva, iyo nywa, isoko
Nizere ko uzamfasha kamana niwe wabivuze 
Urukiko rwatangaje ko nta gaciro rufite. 
Wowe uri mubitekerezo byanjye intambwe zose zanjye.
Gariyamoshi nshya irimo kubakwa kandi izuzura vuba. 
Ni ikihe cyuma cyari kizwi cyane cy'umukobwa wabyinnye 
Jiro yakoze igishushanyo cya Mt. Fuji. 
Urdushoborakubihatira kubikora mbwira 
Mutabazi  ntabwo afite icyo asabwa kugirango akore hano. 
Umwuka wanjye ati Oya, twe ariko urwego ruterura kugirango rugere kandi rukomeze kurenga.
Uyu ni murumuna wanjye  cyane 
Izina ry'ubuhanga ryitwa ingagi "Ingagi y'ingagi"
Kuva kumyuka mishya unyuze kunuka kugera muburyo bwa kamere
Ntago nemera ko ibi byose bibaho  cyane 
Umuntu yari yamurohamye mu bwogero. 
Imbwa yambujije kwegera inzu ye. 
Iyi ngingo iranegura uburyo iperereza rikorwa muri iki kibazo. 
Menya neza ko ukata ikibaho kurwanya ingano. 
ubu bwo noneho imiryango ishingiye ku Idini
Bya ibikorwa nishyaka munsi yizuba,
Twagize urubura muri iki gitondo  byavuzwe na mugisha 
umwaka ushize twaje hano
ndetse no hasi cyane h’ikuzimu
Ibikoresho byurugendo bidatinze byatanzwe. 
Nihehe ku isi nini cyane yo kubitsa zahabu Banki nkuru yigihugu
Nibyishimo, ni umumarayika- erega nibyo atekereza
Nizere ko mubyibuka fabien niwe wabivuze 
Yagiye mu bihugu by'amahanga. 
Ni izihe nyungu z'ikoranabuhanga mbwira 
bisaba Gutunganya Ijwi ryumuziki
Ndumvaga gahunda itari nziza. 
Nashakaga gusa kugutera ishema. 
shyira ibitwenge byawe byiza bitera urusaku rwinshi
Nigute wabayeho muri Tokiyo? 
Bari kwicwa baramutse bafashwe nabongereza. 
Yagerageje kuzamura agasanduku, ariko asanga bidashoboka. 
I bamureba mu crocus guta Ibara na flower,
Gukora indege ntangarugero nibyo akunda wenyine. 
Ntabwo ngenzura ibiba. 
Nuwuhe mutwe ufite umugore wimpeta ya kare
niryo zina ryambere ry'umuyobozi wu Buhinde 
igihe umugabo yaduhaye ibyiza
abanyabwoba cyane babashakira ibyicaro
kigeli yarimo akina na se igihe impanuka yabaga. 
Yasabye ko yagerageza kamana niwe wabivuze 
Yanyoherereje ikarita ivuga ko yanga umunuko w'inyamaswa. 
Ninde waririmbye insanganyamatsiko Intasi Yankunze 
Ndahiro  yabwiye Teta  ko adashobora gushyiraho amategeko uko agenda. 
kuko Ubwami buzaza vuba
Papa yakoze ibishoboka byose kugirango amatara yose azimye mbere yo kuryama. 
ari injangwe. Ni imbwa. 
kigeli yahaye Mariya ibahasha arakingura. 
Iyi diyama ni impimbano  cyane 
Ibyo isupu yo mubutaliyani isobanura nkamagufwa hamwe
urukundo n'ubwiza bw'umukunzi ukunda
Azaba yarangije umukoro we ejo. 
Twihishe ubwacu, nibyo tuvuga kandi dukora
Ngomba kwanga izoi gahunda  byavuzwe na haruna 
Ni ayahe makuru kuri COVID Cumi n'icyenda uzageza ku nshuti zawe?
Yaba izuba ryanjye, hamwe nuburyohe butazarangira.
Amategeko ntago akurikizwa muri uru rubanza  cyane 
Wakoze ikosa riteye ubwoba. 
ndashaka n'amaso afunze
Ubu ni ubwambuzi  cyane 
Umuhungu yinjiye kumuryango winyuma. 
ukora byeri na vino  biryoha
Yarokotse yirukanwa n'ubugari bw'umusatsi. 
umwironge wumwungeri ukurikira mugihe cyibihe
Mu guceceka kwa studio nkuko abitekereza
Itorero riri hagati yinzu yanjye nuwawe. 
tanga  gushyingirwa kwawe kugaragare
Ni irihe jwi ryakozwe na bati
ubwato bunini bw'imyenda yera
Numukino mushya wumupira kuri njye. 
Abapfuye n'abakomeretse bidatinze baryamye ahantu hose. 
Ibi byanteye gutsinda  cyane 
Mushiki wanjye yateye intambwe ishimishije mucyongereza. 
Ni ikihe kibi cyo kuba wambaye ubusa mu rugo rwawe? 
Ndi umwihariko cyane kubantu batumira munzu yanjye. 
Aya mafarashi ni aya Eric  byavuzwe na mugabe 
Nyamuneka ntukagire uwo ubwira umuntu ibi  cyane 
Mutabazi  yansabye kumenya neza ko wunvise icyo ugomba gukora. 
Nibirometero magana atatu kugera i gitega kuva hano. 
Mutabazi  yafashe icyemezo cyo kujya i Boston kwiga. 
Urwenya rwe ruteye isoni rwarakaje Jane. 
Wavuze ko umukunda kamana niwe wabivuze 
Ishusho cyane! amashusho yukuri!
ni irihe zina rindi ryawe
nkabantu bose bagenda
kigeli yasabye ikarita y'inguzanyo, ariko aranga. 
nkuko nzashobora kugaruka vuba
Iki kibazo kiragoye cyane kugikemura fabien niwe wabivuze 
Umuhanga wavuze ko ibintu bishobora guhinduka imbaraga
urwego rwabantu rwerekanwe n'uburebure
Nshobora kubibona kumunota umwe mbwira 
Mfite abayobora ako kanya hirya no hino naba ntambutse cyangwa mpagaze,
Ntidushobora gukora ibi tutabifashijwemo  cyane 
Ni ubuhe bwoko bw'umuyaga w'isi
kigeli amaze igihe kingana iki amenya ikibazo? 
reka indabyo zishushanya uko bishakiye
Igikombe cyakozwe neza cya kawa ntigomba gusaba amavuta cyangwa isukari. 
Reka dushyire ibi mumurongo  byavuzwe na kamanzi 
Ndangije muri kaminuza ya Kyoto. 
Nubwambere nishe imbeba fabien niwe wabivuze 
Garangwa yatangiye kwambara ikote, ariko ahitamo kumara igihe gito. 
nko muri kanama mu murima mu birori
Kumurika no koroshya Ubugereki,
Uzasaba kureka kuvuga ibiryo. 
Muri uyu mujyi hari amakinamico menshi fabien niwe wabivuze 
Ndakeka ko ibi ari impanuka  byavuzwe na kamanzi 
izuba risobanutse rishyushye
Ntidukwiye gusetsa abandi. 
Byinshi, yinjiza amadorari mu cyumweru. 
Ntaho byari bihuriye nibyo rukara niwe wabivuze 
Reka umuganga na padiri batahe.
Naje gusanga igare ryatawe
shaka inshuti nziza reka rero tubare 
Nyirakuru wa kigeli afite intege nke kandi akeneye ubufasha mubikorwa bye bya buri munsi. 
andika ibyo ushaka ko mbabwira
Ashyushye kuri umwe nanga, niteguye mubusazi bwanjye kumutera icyuma,
Nakoze ikosa mubare ryanjye. 
ninde uhunga ibumba kandi ashobora gukora adafite izuba
ubugingo bworoshye n'imitima ibabaye reka tubeho iki gitabo
ubuntu bwe bwose burashira 
Bose bamutekerezaga nkumukobwa mwiza. 
nakoze ubushake bwanjye madame
Uwo mukino uroroshye, iyo umaze kwiga amategeko shingiro.
Yakongeje itara kuko hari umwijima. 
Bafite ifunguro rya sasita nini nijoro. 
Iki gisigo cyanditswe nyuma mu gifaransa  cyane 
Ninde wahimbye opera kweli
Umva ibi  byavuzwe na kamanzi Nibyoroshye rwose  byavuzwe na kamanzi 
Isosiyete igiye guhomba vuba vuba. 
Chanakya yari yitwa nde mu bwana bwe
Natekereje ko ari ngombwa kuvugana na kigeli. 
Igitondo cyacu kugeza nimugoroba, Ubugereki kuri wewe,
Kandi igihe kinini tugerageza kubusa kuvuga no gukora
Wowe mbega ikibuno gito! Isura ye ni nto, rwose asa nkigipupe! 
hari gukoresha nabi abantu
Mfite umuti wibyo fabien niwe wabivuze 
Ibi byari ibintu byingirakamaro cedric niwe wabivuze 
kigeli rwose ntiyari kwishimira niba Mariya yahisemo gusubira ku kazi. 
Ibi bigomba kuba bishimishije  cyane 
nkumwambi wumunsi we
Mariko  yatanze igitekerezo cyiza. 
Nabwirijwe kumenya neza ko ntakintu kibi. 
mumaze kumenyekana ndarongora kandi ndagukunda
Waturutse imbere, munsi yumutima wanjye.
icyizere cyo kwirinda gufatirwa mu cyaha
(Tuzenguruka tuzenguruka, twese, kandi tuzigera tugaruka aho,)
Kugabana ibyago byabantu imbere yijisho ryawe--
Waguze ikote ihenze. 
Yamugiriye inama yo kuruhuka, ariko ntiyakurikiza inama ze. 
Hejuru yonyine isegonda umuriro wiyi bateri ntoya, cyane cyane nyamukuru-hejuru,
aho virgil yayobye aho yesu yanyuze
Abantu bose bazi ibyakurikiyeho. 
tanga ifirimbi maze ujye inyuma y ikibuga
Yambara ikote maze asohoka mu nzu. 
Yishwe na murumuna we. 
Ninde mukunzi wa Kamana
Yemwe umutima utagereranywa kandi utagira iherezo
Rutikanga  ntabwo yifuzaga kujyayo wenyine. 
Natekereje ko wari usanzwe uzi ibyabaye. 
kigeli yavuze ko atiteguye kurwana
Genda ukurikire mu nkōra y’umukumbi,
Aka kazi karoroshye bihagije kuburyo numwana ashobora kugikora  cyane 
Mu  isi igitabo cya mbere cyisi cyasohotse Crosswords
Ntabwo yigeze atukwa na se. 
nawe wigeze kwinginga Yehova umusaba kugukuriraho ikigeragezo
Mutabazi  ntabwo byanze bikunze agomba kujyayo wenyine. 
Iki ni igiti cy'indimu  byavuzwe na kamanzi (
Mutwara sibo azaba yarabitekereje. 
Iyo firime ni iy'abana rukara niwe wabivuze 
'Yashoboraga kubona Umubyeyi hamwe n'Umwana we
Bwana Hashimoto yatangajwe n'ikibazo cya Ken. 
Inzu naguze ni kure cyane yumujyi. 
Mugihe Perezida apfuye akiri ku butegetsi, Visi-Perezida ashobora gukora amezi angahe nka Perezida
muburyohe bwimbuto nubuntu bwindabyo
mureke ariko mwijuru tugume
Ken arashaka kumva amano ya Barbie hagati yiminwa ye,
Ajax yari ikimenyetso cyubucuruzi bwisi mbere 
buboneka mu kibaya cya nyabugogo
ku migabane no ku nyanja
umutwe wa mbere inteko rusange
Nyamuneka wirinde kuvuga utabiherewe uburenganzira. 
Hari umuntu uzi ibyabaye kuri kigeli? 
muziki ugera kumutima. 
Sinigeze numva iyo nkuru cedric niwe wabivuze 
Tugomba gusoma igitabo kimwe mukwezi
Umwijima wacyo uhabanye - ni iyi
Saraswati Samman atangwa buri mwaka kubera uruhare runini muri uru rwego
Sinari narigeze mbona ibi bibaho mbere  byavuzwe na kamanzi 
Iyo niyo gariyamoshi mbwira 
Nari umwanzuro wanjye. 
Ndahiro  yafashe icyemezo cyo gusaba Kariza . 
Nahagaze mu iduka mbona amata 
Turabizi ko Simoni ari hano fabien niwe wabivuze 
Yabaye mwiza cyane. 
Igisasu cya mbere cy’igikoresho cya atome mu Buhinde cyakorewe muri leta ki
Bobo  yagenzuye kugira ngo arebe ko Kariza  agisinziriye. 
Umukecuru unaniwe yari afite imifuka munsi yijisho rye. 
kuraho ibyaha byabo byirabura n'umutuku
Kandi kumanika ibirenge mu mizabibu ya raspberry? "
Ni irihe dini Veda igice kinini cy'Abahindu
Ku rupfu rwa rwigema, ninde wavuze ati "Umucyo wavuye mu buzima bwacu… "
Wanga Mutwara sibo cyane mbwira 
Uracyakora iki nifoto ye? 
Ahari twakagombye kubaza Rugwiro niba ashaka iyi piyano ishaje  cyane 
Mu Buyapani niyihe modoka yamabara yagenewe umuryango wibwami gusa 
ngenda nshavuye kandi ntengurwa,
Umutekano DASSO mu Karere wakaze
kandi biracyari kuba umukristo kugira ikinyabupfura
Simoni yakubwiye uwo ari we mbwira 
Kwerekana ibyiza no kubigabanya kuva mubihe bibi cyane imyaka,
Umukecuru yari arwaye mu buriri. 
Ninde wakwitiranya ibintu byose nimikino yabo yindorerwamo
kigeli yahaye Mariya ifiriti y Igifaransa nuko afata imwe. 
ninde nyenyeri mu kirere cyirabura izamuka
Ni ubuhe burebure bw'amazi butandukanya Ubutaliyani na Sicile 
Asa nkaho ahangayikishijwe nicyiciro cye cya mbere. 
Ibitabo byajyanywe nabanyeshuri. 
Ibyo nikibazo, sibi mbwira 
mugihe ijosi rye ryambaye nabi
ntabwo ari ugusomana kumunwa wigihe
wibagirwe impyisi wahunze
Ubusanzwe yagiye mwishuri na bisi. 
kubindi bintu hey ntacyo bimaze kuri njye
Nakoze cheque y'amadorari icumi ndayaha umugurisha. 
biremewe gusomana keretse bombi bihanagura iminwa hamwe namazi ya Rose
nka gicucu cya katedrali
Nyamuneka shyira amafaranga izoi cheque  byavuzwe na mugabe 
Yambwiye adresse ye, ariko ikibabaje nuko nta mpapuro nari nanditseho. 
Nahagaritse hafi ya supermarket ngitaha. 
Ibi byanyuze hejuru yumutwe kamana niwe wabivuze 
Twamanutse mu ruzi dukoresheje ubwato. 
usibye Icyongereza izindi zose ndazizi 
Ibyo byuzuza ibihe byayo nahantu bingana na kimwe.
twongeye kubibutsa kwambara udupfukamunwa
Nyamuneka onyoherereza kataloge yawe iheruka. 
Ibi ndabikora kubwumuryango wanjye  byavuzwe na kamanzi 
Ubwunzi bwe bwarangije amakimbirane yacu. 
Natekereje ko wabonye izoi firime  byavuzwe na kamanzi 
Kandi nta bucuruzi cyangwa akazi ariko umusore ubikurikira ashobora kuba intwari,
Iyo yari ifunguro ryiza cyane kamana niwe wabivuze 
Sinari nzi ko urwaye cyane. 
Umunyamabanga yafashe icyemezo kuri shebuja. 
Ni bangahe wasaba gusiga irangi inzu yanjye? 
Ntabwo mfite umwanya wibi  byavuzwe na haruna 
nta jisho ryanjye inzozi zanjye zirakureba
Afite icyo akora hamwe nitsinda. 
nubuntu bwawe buteye ubwoba
Uzabona ko mvuze ukuri cedric niwe wabivuze 
Urabizi ntabwo nashakaga kuvuga kamana niwe wabivuze 
Ukuntu umusifuzi yabonye ibisigazwa byuzuye kandi bidafite ubwato bwubwato, kandi Urupfu rwirukankana hejuru yumuyaga,
Muri bene Zatu kana niho byabereye
mubisigisigi byubwoko bwose
Ni umubaji kubucuruzi. 
Niyihe firime yonyine ituje yatsindiye amashusho meza 
Wantumye gusa nkabura ishoti ryiza mugihe ucuramye. 
Uyu munsi birakonje, ariko ndatekereza ko ejo bizaba bishyushye. 
Uyu muti nta ngaruka mbi  cyane 
Gutanga amafaranga, gutanga amafaranga akwiye. "
Imashini ya mbere yo mu Buhinde, 'Kamini', iherereye he
Theo  yemeye gukora amakosa. 
ubuntu ntabwo bworoshye cyangwa ibinure
Nibyo rwose Simoni yashakaga cedric niwe wabivuze 
Urufunguzo ni urwa Eric  byavuzwe na kamanzi 
Abashinzwe kuzimya umuriro bahise binjira mu nzu yaka. 
Kandi, igihe cyose iyi nanga ishobora gukangurwa kurukundo,
ubwoko bwibinyugunyugu ni bungahe
Niki kiremwa cyiswe umusaza winyanja 
Ni ikihe gihugu gito
Kuzura kure n'abapfuye bazura,
Polisi yabonye ibimenyetso byerekana ko uyu mugabo yakoze icyaha. 
Urashaka izoi gitari mbwira 
Amakarita menshi yumunsi w'amavuko azagera vuba. 
Kandi amaherezo nicyo kiri hanze ye
Alice  yakomeretse ikirenge mu mukino wumupira wamaguru. 
Nzemeza neza ko Petero  abona ubutumwa bwawe. 
Yiruka vuba bishoboka, yananiwe gufata bisi. 
Kandi intege nke zisi parcelle yimbaraga zawe;
kigeli yicaye ku ntebe iruhande rw'igitanda cya Mariya, yitegereza ibitotsi bye. 
Gari ya moshi Mutabazi  yari atwaye yakubiswe n'inkuba. 
Kwanga amategeko ya sumptuary, kudusiga
Ibi ntabwo bikureba, Karasira  byavuzwe na haruna 
Amateka ye yadusekeje. 
Ntabwo dushobora gukora imibare ibiri mu mwijima. 
Yagerageje kubona umwanya akora ijambo rirerire. 
Ni uguta igihe cyo kwiga mugihe uryamye. 
Urashobora kubishyira mucyongereza mbwira 
reka tuvuge iy isi ububi bwayo
Kugeza ubu niwe mukinnyi mwiza muri club. 
birashoboka ko nzabagaburira oats hamwe na tungurusumu
ishyari ryo kuzamura ukuboko kwanjye guha umugisha
Ruta yakuyemo ikote ayimanika ku ntebe. 
Coprastastaphobia nubwoba bwo kuribwa mu nda
Ibikoresho bigaragara ku  televisiyo
Ntitugapfushe ubusa aya mahirwe  cyane 
Aramusuzugura gusa kubera ko ari umukene. 
Utekereza iki kuri ibi mbwira 
Hamwe na spiers yumuhondo yaka;
hano ni hafi umurongo utugabanya
Nzi uwashushanyije izoi shusho  byavuzwe na kamanzi 
Nabwiwe amakuru na Hashimoto. 
Twazamutse umusozi n'imodoka ya kabili. 
Afite akazu kari ku nyanja. 
Nyamuneka ndashimira ababyeyi bawe. 
umugabo arakora ni umukozi cyangwa umusizi
Wampa numero yawe yakazi, nyamuneka? 
Ntawabura kuvuga ko ingamiya ari ingirakamaro
Umuriro wazimye kandi iki cyumba kirakonje  byavuzwe na kamanzi 
Ntabwo aricyo kibazo cyonyine fabien niwe wabivuze 
Witondere fabien niwe wabivuze Icyo cyuma kirakaze fabien niwe wabivuze 
Bikwiye kwibanda ku rukundo, cyangwa impamvu
Reka dusukure ibi  cyane 
antaeus amushyiramo imbaraga
Muri iryo joro rikomeye (birashobora kuba ibya nyuma) abanzi baranshakisha.
Hano hari umuntu wicaye kuriyi ntebe mbwira 
Uratekereza ko bishobora kuba atari impanuka? 
Yayoboye imbaraga zacu muburyo bwiza. 
Ukuntu bigenda byihuta nkumurabyo, hamwe na spasms nuduce twamaraso!
Nshobora kugerageza kwibagirwa, ariko sinkeka ko nzabishobora. 
(Nakora iki no gutaka?)
Umuyobozi wungirije wa mbere wa komisiyo ishinzwe igenamigambi mu Buhinde ninde
Nyamuneka ngwino hano hagati ya saa mbiri na eshatu nyuma ya saa sita  cyane 
gusa kuguma tutagaragara;
Nyamuneka wite ku mwana wanjye mugihe ndi hanze. 
Kuruhura intege nke iburasirazuba,
umuyaga urahaguruka uhuha impande zose
Kugeza isaha imwe itananirwa izazamuka kandi yimuke
Gutegura igisubizo gisanzwe cyibintu, 
Ndabifurije, kenshi kumwanya muto hamwe nawe
Ibi nzabishyira muri firigo  cyane 
Ninde wari ukwiye gukina Indiana Jones 
Izuba, n'ibuye ryumye,
irimbishijwe nibyo Karoli yavuze
Uwo mwana arabyibushye kandi afite ubuzima bwiza kamana niwe wabivuze 
Kurira kumunsi Ahoy! kuva mu rutare rw'umugezi, kuzunguruka no gutontoma hejuru y'umutwe,
Sinatereye iyo narakureze
Tuzaganira kuri iki kibazo nyuma  cyane 
Turahuze ubu, ariko ntabwo duhuze nkuko turi hafi. 
Kandi wihuta, watanyaguwe namakimbirane yo munda,
Amazina  - hamwe nitsinda ryingurube Ubushyo cyangwa Bevy
Uzigame Gusomana kwawe Kubwanjye Ubuvandimwe bwa Muntu
Kora ibisobanuro byiza byinteruro urimo uhindura.
Ibintu bisa nkaho bitamenyerewe mugihe
Ni izihe ngirabuzimafatizo zishinzwe guhumeka
kandi n'ijuru cyangwa ikirere cyangwa lili y'isugi
Ninde watsinze amanota menshi? 
imyanzuro yafatiwe abari munama yabereye 
Yahinduye byinshi kuva amashuri yisumbuye. 
Reka dusenge gusa ntibizongere ukundi. 
Ndizera ko azaza fabien niwe wabivuze 
Ariko niba tugomba, izuba. "Nuko aragenda
Guswera umubiri wanjye hamwe na bisi yoroshye ya balsamic,
Ninde uzwi nka 'umutagatifu w'amazi'
Nimbwa ifite amaso meza 
Umujyi wo muri Amerika wakiriye umukino wanyuma wigikombe cyisi cyumupira wamaguru
bitemewe kubera igitambaro cyambaye abagore bakora ibyo Urusimbi
Byari biteganijwe ko afata icyemezo. 
Barrimo kubaka undi muhanda mushya
Nateguye kubwira kigeli ibyabaye. 
Mikayeli yagize ikibazo cyo kwibeshaho. 
abarya muri resitora ntibakora ibyo Kurya desert
Mugenzi yirengagije Diyane umunsi wose, ariko amaherezo amuvugisha nyuma yo kurya. 
Ntibigaragara, muburyo bukarishye bugana ku rupfu - byinshi
abantu bararakaye hejuru y'inyanja
ubuswa inyana ya zahabu ihoraho y'imbaga nyamwinshi
Ubu ni bwo buryo bwiza cyane  byavuzwe na rugero 
kandi rimwe na rimwe ni igikundiro
Ntakintu nkiki cyigeze kumbaho ​​mbere. 
Ni ubuhe butumwa bwa mbere bwo mu Buhinde bugendanwa bwo gucukura
Uratekereza ko azagera hejuru yumusozi? 
Yahoraga agerageza kundakaza ngo mvuge ikintu nakwicuza nyuma. 
Bondi Imizabibu Blueberry Lime Tangerine Strawberry amabara icyo Apple Imac
Mutwara sibo ntazigera yemera ibi. 
witonze  wazagera ku bintu byinshi
ngiyo ngoma ntabwo ari impimbano
Kandi urukundo rwanjye kuri wewe rwarushijeho kwiyongera kuruta izuba.
kuba wiruka wa  ahantu heza
Abisilamu bizera ko ubugingo bw’umuntu wapfuye bujya mu ijuru
Yakanguye ikawa ye ikiyiko. 
Yakuriye mu bibero by'akataraboneka. 
Mfite amafaranga menshi nigihe gihagije cyo kuyikoresha. 
kudashobora guhunga undi cyangwa kubasha kubana neza
ariko abo yakurikiye mu butayu barishimye
Nari nizeye ko narangije ibi ejo fabien niwe wabivuze 
gufata ingamba zikenewe nibyiza mugihe gikwiye
ongera urumuri rwawe nubumaji bwarwo
Mitsindo  yari yambaye imyenda ye yose kugirango ategeke. 
ariko Mariya yipfuka umunwa n'ukuboko. 
Mu izina rya Sesame kumuhanda bombi bayoboye igisimba cyinshuti
Nasuzumye kabiri kugirango ndebe ko tutigeze dukora amakosa. 
Mu gutuza gusa kworohereza kwayo
Uwo musore afite umunwa munini rukara niwe wabivuze 
niki kigutera kurota munsi yamakadiri yacyo
Ntabwo yihuta, ijwi rye ntiriri hejuru cyangwa hasi,
kigeli yambwiye neza ibizaba. 
kutanyeganyega no kwambara amarira
Ibi ntabwo bisa nkibyawe  byavuzwe na rugero 
Niki gituma Mariko  adasanzwe? 
Nifuzaga ko yafata icyemezo muburyo bumwe cyangwa ubundi. 
Jenny ntashobora kwirengagiza icyifuzo cy'ababyeyi be kumutekano we. 
kuko mu mva aho ujya nta mirimo cyangwa imigambi cyangwa ubumenyi cyangwa ubwenge bihaba
Nyirakuru yabayeho afite imyaka mirongo inani n'umunani. 
Kugabanya nta gihe cyihariye. Nta muntu n'umwe
Uruzitiro rwa HaHa ni iki
iryo sengesho rikubiyemo iki
nkuko undi yabivuze guhunga bigufi
kuva mugitondo cye cyanyuma avanze nandi marira
utarigeze ubona Imvubu imwe
Umuntu wese yashoboraga kunyerera gutya fabien niwe wabivuze 
Nshobora gukoresha iki gihe kugirango nkore ikintu cyingirakamaro  cyane 
Ibi ntibizagira ingaruka fabien niwe wabivuze 
Ndashaka ifoto yiyo mbwa kamana niwe wabivuze 
Nkiri muto, nakundaga kujya kureba imikino ya baseball. 
Iyi nzoga irakaze  cyane 
jibu gusa yabaye ahari mugihe kimwe 
Ninde wateguye abagore bambere b'Abafaransa bashushanyije abagabo 
Gashuhe yitabye Imana muri iki gitondo  byavuzwe na rugero 
Ndakeka ko byumvikana kujya imbere no kwishyura fagitire nonaha. 
Nta gushidikanya ko yibeshye rukara niwe wabivuze 
Ni uruhe rurimi Manifeste y'Abakomunisiti yanditsemo
Nashakaga kukubwira ko nanyarukiye muri Rwesa muri iki gitondo  cyane 
Ibi byari byinshi kuri Karasira  byavuzwe na haruna 
alubumu itsinda irushanwa ryu Bwongereza
imirimo yawe iravumwe abo wishingikirije
Ifunguro rizaba ryiteguye bitandatu na mirongo itatu. 
Turababajwe ariko iyi video ntikiboneka. 
Urashaka aya matike mbwira 
Kudashaka guhishurwa bidasanzwe, urebye umwotsi wumwotsi cyangwa umusatsi uri inyuma yukuboko kwanjye nkamatsiko nkayahishuwe,
niba yarigeze apfa roho yisi irapfuye
Turahuze cyane muriki gihe cya Coronavirusi.
Ubucakara nicyaha cyibasiye inyokomuntu. 
gutwika urumuri aho ingoma
Ntabwo wari ukwiye kubwira kigeli uko byagenze. 
Iyi meza ni nziza nkiyi  cyane 
nubururu kandi buryoshye kwicisha bugufi kandi biracyahari
Ndabitekerezaho cyangwa kwerekana cyangwa resonance yabyo - ndaje ndagenda.
Urakoze gufasha mu ifunguro rya nimugoroba. 
Ndabaza niba Mariya azi uko mukunda. 
"Nta handi uretse hano
nakoze urugendo rwo kuyinjiramo
Imboro yinzovu ikozwe nki Inyuguti S.
Azahora azi imbaraga zidasanzwe z'Imana.
Kuki mu majyaruguru yisi, imigezi igana iburyo bwabo
Nyamuneka nyandikire buri gihe. 
kandi ni ifi nto cyane ntiyaduhaza
Ibizaba byose, nzaba mpari kubwanyu. 
Turashaka gusa ko kwibuka bimwe bibuka aha hantu  cyane 
Niba umunyaustraliya akwita cadbury yashaka kuvuga iki Umusinzi uhendutse
byose byateganijwe kuva mbere
nubwo umugabo asoma amabara ya gants ye
Sinigeze numva ibintu nk'ibi ku muntu uwo ari we wese  cyane 
Niki gikombe cya siporo cyitiriwe amasegonda yo muri Amerika
Izina umujyi wu Buhinde risobanura Umudugudu wibishyimbo bitetse 
Nabonye ibi bibaho rimwe cyangwa kabiri  cyane 
Tomasi na Marita bari ababyeyi b'intwari
Binjirana iwe asanga batatetse
Ijambo ry'Itegeko Nshinga ryacu rikomeza iki
Iki gifatwa nkikibazo gikomeye  cyane 
Alain yakorewe icyaha gikomeye. 
Nubwo urubura rwinshi, ngomba kugenda. 
Twakoze amashusho mu giti. 
Ipantaro igura angahe mbwira 
Ibyo wakora byose, kora uko ushoboye. 
ni iki ikiganza cyanjye kizakoreshwa hanze ye
Uyu muhanda ugana he mbwira 
nasezeranijwe kubabazwa kwanjye
Turabona ko uburenganzira bw’abaturage bwo kugira amasomero rusange. 
Iyemeze kumurika: bidafite akamaro ariko bivuze.
Yahise asinzira cyane kuko yari ananiwe cyane. 
mutege amatwi mwumve amategeko y’Imana yacu, mwa bantu b’i Gomora
Bugle ihamagarira mucyumba cy'umupira, ba nyakubahwa biruka kuri bagenzi babo, ababyinnyi barunama,
Yavuze ko yicujije ibyabaye. 
umugani we ufite imvugo yihariye
Ibi bitoki byagenze nabi  byavuzwe na mugabe 
Ndabona ko anyuzwe kamana niwe wabivuze 
Nzakora ikintu cyose kugirango ngushimishe. 
Rugwiro ameze neza kurenza uko yari ameze iki gihe cyumwaka ushize  cyane 
Ntidushobora kureka Gashuhe kurizoi  byavuzwe na kamanzi 
Ibi ntibireba abanyeshuri  byavuzwe na kamanzi 
Niki gifitanye isano no gushinga Himalaya
Ugomba gufata ikimasa ku mahembe! 
Mumbabarire, ariko ndwanya uyu mushinga fabien niwe wabivuze 
Nandika buri munsi ku meza yanjye. 
Yarengewe n'imbaraga z'urukundo rwe. 
zishobora gushingwa gusa
Ni uwuhe mwuga nyamukuru abaturage bo mu kibaya cya Indus bari bafite
uko byagenda kose, ntabwo nzigera mpindura ibitekerezo. 
Amagambo yanjye aragutwi kugeza igihe uzasobanukirwa.
Nibyo rwose nkeneye kamana niwe wabivuze 
Ingingo ya Igihe Iteka ritangira
yakoze iminwa y'urukundo kuva igikomere cye kuruhande
Simoni ntazigera yemera ibi rukara niwe wabivuze 
Abudul  ntashobora kwiyumvisha kubaho adafite Kamariza iruhande rwe. 
mugukurikirana intambwe zabo guhindura amajwi yabo
kigeli yaba yarahamagaye Mariya niba afite numero ye ya terefone. 
Ndagaburira imbwa yanjye mbere yuko ndya ifunguro rya nimugoroba. 
Kandi avuga isi itavuga kandi aririmba iminara
Vuga uranguruye ijwi abantu bose bumve
Nta bakiriya twari dufite, nuko dufunga iduka hakiri kare. 
Ese nijwi ryijwi ukunda ryitondewe--
Ntushobora gucira urubanza Joseph  ukurikije amahame asanzwe. 
Ibyo umufilozofe yavuze "Ikuzimu ni abandi bantu"
wavugije induru amababa amababa 
Nibyo rwose murashaka mbwira 
Ndumva amajwi yose yiruka hamwe, ahujwe, yahujwe cyangwa akurikira,
Mariya akunda ikawa ye ishyushye, naho kigeli akunda akazuyazi. 
Mutekereza    cyane kugurisha ibi kuri eBay? 
Akenshi yifashisha ubujiji bwe. 
nabuze kwizera kwa sekuruza
Mu mugani w'Abagereki wahinduye abantu ingurube Circe
Muri Sparta ya kera niki gihano cyo kuba ingaragu Ntushobora kureba abagore
Abakobwa bita Amy bisobanura iki Bikwiye gukundwa
ndamufashe neza kuva ngukunda
Bose basaba icyambere muri Starkness.
ni bo bakora
gira amazimwe mu bwonko bwabo
Izi nizo modoka zabarimu bacu kamana niwe wabivuze 
twaba turirimba ikintu kimwe cyangwa ikindi
Ntidushobora kumara igihe kinini muri ubu bushyuhe  byavuzwe na kamanzi 
Ndashaka kumenya niba imizigo yanjye igeze vuba. 
Ubwenge nta bwoba ntibubaho
Rwesa yabonye akazi nyuma yubusanzwe muri iki gitondo  cyane Ndabaza impamvu  cyane 
Murumuna wanjye akoresha iyo gare fabien niwe wabivuze 
kigeli yakuye ibinini mu icupa ryandikirwa abishyira mu kanwa. 
Sinshaka ko uyu munsi urangira  byavuzwe na kamanzi 
Igihe cyumunsi cyangwa ubwinshi bwurumuri
amafi akaranze araryoha cyane
Simvuze ko arikosa ryawe  cyane 
Nyamuneka andika imirimo yawe yambere kubisaba. 
umugabo yitegereza yarampamagaye 
bose bumvaga bishimye kandi bishimye. 
abantu bazima bababazwa no gusomana
turatekerezako wabiretse  byavuzwe na mugisha 
Nashakaga kumenya neza ko Mivumbi  yari hano. 
Isezerano rya Kera abantu babiri badashobora kuvuga inzoka ninde Indogobe ya Balsam
Mu , ubumwe bwa mbere bwagiye mu myigaragambyo muri Amerika akazi ka Printers Journeyman
Chris yahawe akazi ko gusiga amazu kandi yashoboye gukusanya amafaranga. 
Iyi ninteruro, ifite ibara ryinshyi, ya haiku  cyane 
Nkunda ikositimu yiteguye. 
Natangajwe cyane n'imyitwarire ye myiza. 
Ese igihugu gifite umubyimba wuzuye imva zabagabo gusa
Umunyamabanga Mukuru Wungirije wa Sena
kigeli yaraye yicaye iruhande rwa Mariya mu gitaramo nijoro. 
Iyi kawa irashyushye   cyane kuburyo ntanywa  cyane 
Nyamuneka usimbuze karitsiye ya wino irimo ubusa muri printer. 
Kuki waguze izoi mbwira 
Hafi y'urutare rwa Ayres ni ikiyaga cyitiriwe uwahimbye Mozart
Nagize itegeko ryo gusoma mbere yo kuryama. 
Yakoze ikawa ikomeye cyane. 
Emera gukora amakosa. 
kigeli yasabye Mariya kumwereka bimwe mu bihangano bye. 
Nibagiwe kubivuga mbwira 
Mariya abika ibyokurya byiza muri iyo guverinoma. 
babitekerezaga kandi ko siyanse yonyine
Nzarangiza ngiye gusara. 
Umubyeyi yabwiye umukobwa we kubikora wenyine. 
Mariya yatangiye gukuramo ingohe afite imyaka cumi n'ibiri. 
Iki gitabo ni bande mbwira 
Ntashobora gukora ibi  cyane 
Ruta yakuyemo ikote ayimanika mu kabati. 
Urashaka kureba ejo imbwa yanjye? 
Murinzi ntabwo akunda this bit  byavuzwe na kamanzi 
Ntago ntekereza ko nzigera mbimenyera  cyane 
Nibyiza nkuko bihagaze mumirima Elysian,
Kurema no gutungana
Nzi neza ko yishimye fabien niwe wabivuze 
Ibintu byakemuwe gusa nintambara. 
Mugabo aracyaturakariye kubera kudakora
Birashoboka kugwa umuyaga mushya!
ariko natangaza umukiza wambere wumuntu
ni ubwoko bwubwoko bwa kera bubyina
kandi saa sita ituje kandi iteye ubwoba
Niki Islamu ihwanye numusaraba utukura Crescent
Ntabwo dushobora kubikora bitarenze kuwa gatanu  byavuzwe na kamanzi 
Ubu turabona bitazabaho ku bushake
Namusanze atwaye igare muri parike. 
Kurikira uyu muhanda kugeza ugeze ku ruzi fabien niwe wabivuze 
Natekereje kuri ibi  byavuzwe na kamanzi 
mbere yo kubyumva mumaso yanjye
Niyihe mijyi izina risobanura Iherezo ryinzovu 
Komisiyo yasezeranyije ko izagira icyo ikora vuba. 
Murashyi  yakoze uko ashoboye kugira ngo arebe ko Kalarisa  yagize ibihe byiza. 
itanga raporo yumwaka kubikorwa byayo
Ibyo Yohani  yabonye byamuteye ubwoba. 
Muri siyanse birashobora kuba hejuru 
kandi ko atuye mu ishyamba
ariko ntabwo mubisanzwe ubwoko bumwe bwamakosa abatavuga kavukire bakora. 
Kugabanya amababi hamwe na stomata yarohamye nibintu nyamukuru biranga iki
Nzakora gahunda zose. 
Ah! Subiza ken yawe,
Muri iki gihe urimo iki mbwira 
Ababaza bishushanya muri njye kandi ndimo muri bo,
nzamuye amaso yanjye gato
kigeli numuntu ukuze hano, ntakibazo kirimo. 
uzengurutse igiti kibujijwe kuribwaho
Mariya yasabye ababyeyi be kumureka akajyana n'inshuti ze. 
Ndahiro  yisanzuye kuri sofa. 
Nzagaruka saa moya, ndabasezeranyije. 
Tuzakora ibintu bidasanzwe kuri Bizimana . 
Iyi si inzira igana kwa Karaveri  cyane 
Intege nke zumuhanzi zumuhanzi zahujwe zirazimira
kigeli yakuye pistolet mu rutugu rwe ayishyira ku meza. 
Ni irihe zina ku makarita y'inguzanyo y'impimbano
Yakusanyije umutungo we akora cyane. 
Umusare wubwato hejuru yibiyaga cyangwa ibiyaga cyangwa hafi yinkombe, Hoosier, Badger, Buckeye;
Ntugerageze kubikora wenyine  cyane 
Ntidushobora kwiyumvisha uburyo Rwesa yihanganiye Joyce muriyi myaka yose  cyane 
Nyamuneka reba muri iki kibazo vuba bishoboka. 
Ntabwo nshobora gukomeza gutya  byavuzwe na mugabe 
Abdul niwe wenyine nzi ushobora gukora ibi fabien niwe wabivuze 
Ntabwo uri mwiza kurizoi  byavuzwe na mugisha 
ku matapi yanjye yo mu misiri
Yari afite ideni ryinshi, kandi byabaye ngombwa ko atandukana n'inzu ye. 
Huh mbwira Ni mu buhe buryo ibi bifite akamaro mbwira (
umubwire ko nzagaruka saa moya.
Impanuka yabaye mu buryo butunguranye. 
Uzahita wemeza ko mvuze ukuri. 
Ni izihe nzego zitandukanye mu buryo butandukanye ariko zikora umurimo umwe
Ntabwo byari bishimishije gusura gitega hamwe? 
Ibi bihuriye he mbwira 
Kandi Ibyiringiro ni iki? Igicucu cya mugitondo,
Imibiri yabishwe na corona barayitwika
Ubudahemuka Ubutwari Ubunyangamugayo nimiryango igira intego ya FBI
Ntabwo nari niteze ko ibi bibaho rukara niwe wabivuze 
S Sinzi icyo aricyo  byavuzwe na kamanzi 
Urashaka rwose gushyira ubuzima bwawe mumaboko ye? 
Habimana akunze gutumira ngo dusangire. 
Umucamanza yazirikanye ko ari icyaha cye cya mbere. 
Mama ararembye cyane. 
Mbabajwe no kumva uko byagenze. 
kugira ngo adakangura Mariya n'abana. 
njye mbona kuri uyu mwijima
Ntidushoborakwizera ko yabikoze. 
Nzakora Yohani  sandwiches. 
Witondere. Ibyo cyuma kirakaze. 
isi iri munsi yinyamaswa ni mwijuru munsi ya marayika
Ibipimirwa ku gipimo cy'ubushyuhe
Ntawe uzi ibyabaye koko usibye kigeli. 
'' Amamiliyoni arababara, kandi arababara,
By the way, Namubonye ejo. 
Iki nicyo dushaka kumenya  byavuzwe na rugero 
Ikintu kidasanzwe cyabaye mumujyi wa Salvador. 
Niyihe firime ya kabiri yamabara yatsindiye amashusho meza Oscar  Umunyamerika i Paris
Ndi Gakire kandi uyu ni Marizoa  byavuzwe na mugisha 
Nafashe iyo foto icyumweru gishize kamana niwe wabivuze 
Uwahohotewe yihannye avuga mu kirere
Agaruka murugo nka batandatu nkuko bisanzwe. 
Watumiye Karekezi ngo dusangire utabimbwiye? 
Umuntu wese utesha agaciro undi ansuzugura,
ko moroni ifite uburyohe bwiza
mu bantu bose aho bari hose
Twishingikirije kuri Patty kuko atigera arenga ku masezerano ye. 
kandi amagambo yabo yari filozofiya, nubwo arikose?
Iyo ntebe ijya mu mfuruka fabien niwe wabivuze 
Igihe cya nyuma ya Yesu
I Washington ntibyemewe kugura matelas ku cyumweru 
Mu Cyongereza cya kera ni Bellibone
Menya neza ko ntamuntu winjiye. 
Hano, imibabaro ubwayo yagizwe imana, kandi irerekana
Byaba biteye isoni kureka ibyo biryo byose bigahinduka ubusa. 
Nyamuneka garuka vuba bishoboka. 
Kandi blackberry yiruka yarimbisha salle zo mwijuru,
guhambira Barbie ku kibaho cye cy'umuhondo no kumuzunguruka
Ubwiza bwe buhebuje? gushyira hejuru
Wamfasha gutwara amavalisi yanjye? 
nko muri konti zumugani
amatwi yawe azumva ijwi 
Wishimire witegereje urumuri rwabo--
Imyambarire yawe yakozwe imyaka yashize
umwishingizi utanga serivisi z ubwishingizi yarahari
Ntushobora guha ruswa uwo mucamanza kamana niwe wabivuze 
Ngiye gusangira nawe ejo nimugoroba, bityo nzamwumva hanze. 
Guto kwibutsa imitungo yavuze amagambo yanjye,
Ni ubuhe bwoko bw'imbuto ukunda
byari intego yanjye. 
Niba usunye iyi buto, umuryango uzakingura fabien niwe wabivuze 
Tmutekereza  ko nshobora kubyitwaramo wenyine  cyane 
Nakoze curry kunshuro yambere. 
Yandika inyandiko ziyongera ku bitabo no mu bisigo. 
Iyo mbwa ikomoka muri Noruveje
Nzakugarukira kuri ibi kamana niwe wabivuze 
Umukino uzahagarikwa niba imvura iguye ejo. 
Yakoresheje amahirwe yose yo kunoza icyongereza. 
Iyo saha ntabwo ihenze kurenza iyi fabien niwe wabivuze 
Yarimo anyura muri rubanda. 
Turashaje cyane kubwibi  byavuzwe na mugabe 
Ninde ukosora imishahara n’amafaranga ya Perezida w’Inteko ishinga amategeko
Ninde ugura ibyo bintu mbwira 
Ubuhinde bwatsindiye Zahabu ya Olempike iheruka mu mwaka uwuhe
Sinifuzaga ko utera urusaku. 
ingaruka ziyi gahunda yo guhindura
Tturashoboragukomeza ibi mbwira 
aribyo gice kibi cyane. 
kuva kuri padiri kugeza kubihayimana beza
Nta muntu ukibikora fabien niwe wabivuze 
mugihe dukora neza bikaranze cyangwa bikaranze byoroheje
Yambwiye ko ankunda fabien niwe wabivuze 
Sinshaka gukora muri ibi bihe  cyane 
Mfite ukuri kurizoi  byavuzwe na kamanzi 
Nubwo yaba yicisha bugufi gute, ntahantu nkurugo. 
Ibyo cyaba ari igitekerezo kimwe. 
Tuzagukorera inka. 
kugutwara nk'umujyi watwawe
ariko niyihe mu byukuri
Nigute ishusho ikorwa kuri retina yijisho ryumuntu
Ntidushobora kubitekerezaho mbwira 
Ngizoe gufata iki  byavuzwe na mugabe 
Hagati aho abakora urugo rwigitsina gore ni bo bagaragaye cyane mubikorwa bisanzwe
Nta bisimba bibiri byurubura bisa. 
Mubihe bikoresho byari umusatsi wakozwe mumasaha yo hambere
Afite ibintu bidasanzwe bisa na Marilyn Monroe. 
Imyambarire ye yakuruye abantu bose mu birori. 
Yahinduye igikundiro kubantu bose bari bahari. 
Yahagaritse kugaragara kumugaragaro nyuma yimpanuka. 
Yasezeranije kunjyana muri firime. 
Nkeneye Eric gusinya ibi  byavuzwe na mugabe 
Kimwe n’andi madini menshi yo ku isi haribyo bahuje
Kuki utekereza ko ibyo byose bikubaho? 
kuki ubaho hagati mugihe ntakintu cyiza
ninde wahishe igihugu cye n'izina rye
Kandi inyota no kwifuza cyane ibintu
Ikipe yari yambaye imyenda imwe mububiko bwaho. 
jyewe mwana w'abatwaye isanduku
Abaseminari ubwo mu mashuri
Niba ibyo bibaye, nzishima cyane. 
Waba uzi aba basore mbwira 
Nzasubika kwemerwa kwanjye no kubimenya no gutaka mumaso yanjye,
amafaranga yinjiza rusange yigihugu
kuva mu bufaransa  n'ibitsinzi byayo
urashaka ko nguhuza nawe
Muratekereza ko bizagenda neza mbwira 
amenyo yoze neza asa neza
Nibyo nibyo utekereza mbwira 
Ujya umenya aho atuye? 
Rwesa arateganya kujya gusura Joyce i Gasabo umunsi umwe muriyi minsi  cyane 
himbaza ubudakemwa buhebuje
Yibeshaho yigisha. 
umwete ushakisha amarira n'ibyishimo
Twabonye ibyacu O roho yanjye ituje kandi ikonje ya bucya.
Birababaje kubona kigeli adashobora kuza mubirori byacu. 
Ibimenyetso byuburaya bwa mbere byanditswe byabonetse mu mujyi wa Atenayi mu Bugereki
Guha abarebera kumva udushya no gutangara "
Urugi rukeneye irindi kote. 
Iki gitabo gisa nkicyoroshye kuri njye  byavuzwe na kamanzi 
Zip igereranya iki muri Amerika 
Kandi umubabaro wawe, umutuzo!
Ibi nabyo ntago byumvikana kuri njye  cyane 
Pacifique yavuze ko yasomye igitabo kivuga kuri ubu bwato  cyane 
Minisitiri w’imari w’Ubuhinde muri guverinoma y’agateganyo
Wari uhuze cyane kwishimisha kugirango ubone ibibaye. 
Yagiranye gahunda na muganga. 
Ntekereza ko ibi ari byiza  byavuzwe na mugabe 
Ninde ukora Yosuwa  mugitondo? 
kuko atabonye akazi gashya
Nahuye nawe rimwe na rimwe mu iduka ryiza. 
Kuki utasaba ako kazi mbwira 
Wari ukwiye gutangira nonaha. 
Tuvuga ko Isabela yapfuye. 
wari ukwiye kubikora. 
akoresha ubwo buhanga kugirango agere ku ntego ze.
Igira Abadage ikica icyenda,
umugati uhezagira umugozi wacyo
Ababyeyi banjye bangize uko meze uyu munsi. 
Mivumbi  yafashe icyemezo cyo kugura imodoka. 
Igitabo cya mbere ni ibuye mu kirere 
Ntabwo maze igihe gito nkora ibi  byavuzwe na kamanzi
Bake baguye icyarimwe, barashwe murusengero cyangwa mumutima, abazima n'abapfuye baryamye hamwe,
Kubitekerezaho gusa birahagije kunshimisha. 
Nta wushobora kurimbura ubugingo budashobora kurimbuka”
Ndibaza uko bigenda iyo nkanze iyi buto. 
Ninjye watumye Philip  areka kunywa. 
Umuhanzi Abbott yateje imbere icyo gukoresha mu igisirikare
kigeli na kigeli wenyine niwe uzi ibyabaye. 
Nubwibone numva iyo nzi ko yakoze ibyiza.
by'Abanyamerika bakoze ibyo Basuye Disneyland /
Genda, ubishakire mu bugingo bwawe! '
Ntabwo ndeka Kamugi akora ibi  byavuzwe na kamanzi 
Yambara imyenda nki mushiki we yambara. 
Ayo buji yatwitse ameza fabien niwe wabivuze 
Ni izihe ngaruka ziterwa na kirimbuzi
Agaruka ' mu isaha ye yavutse,
Urubyiruko ruryamye muri garret yubatswe hejuru y imyerezi kandi rwerekana imvura yumuziki,
kandi ndanyurwa kumasaha
Ibi ntabwo bijyanye n'amafaranga  byavuzwe na mugisha 
Nkeneye kumenya neza uko byagendekeye kigeli. 
Ninde wahimbye umuriro n'itara
Wabonye ibi nyuma, ndashobora kubabwira  cyane 
Ninde uzwi cyane "gushiraho uburyo bunoze bwo kuyobora amakomine
kigeli avuga ko adashobora kwibuka ibyabaye. 
Ejo yabyaye umukobwa. 
Ntago bishoboka ko undi muntu utari Rwesa yaba ashishikajwe no kugura ibi  cyane 
nibyiza nko gukora urukundo
kigeli yagiye kwa Mariya amwongorera mu gutwi. 
uhereye ku isoko umuntu yavuga ikilatini
Iyo tubonye icyubahiro cya mbere cyubusore kitunyuze,
ariko ntizirema kandi ntizishobora guca imanza zagaciro. 
Twagendanaga impande zose. 
Igare ryakozwe n'intoki ryakozwe na Italiyani ryitwa titanium ryoroshye cyane. 
Ikintu kibi cyane cyamubayeho. 
umutima uhinda umushyitsi kandi ukemeza
Reka dukore ibi  byavuzwe na mugisha 
Nabonye ubukwe bwumutego mu kirere cyuguruye mu burengerazuba bwa kure, umugeni yari umukobwa utukura,
Muri Indiana birabujijwe ko amaduka y’ibinyobwa agurisha ibyo amata akonje / ibinyobwa bidasembuye
Toni  yakuye ikoti rye mu kabati ka salle arayambara. 
hamwe n’uburyo bwo kuvuga umusaraba 
cyangwa gukinisha imashini y'urushinge rwahagaritse umutima
kugeza kuri roho umuntu ntashobora gufungura inzira igororotse
ni nyirakuru ukiri muto ni umwana wa kera
Ntabwo wari ukeneye gukora ibi kamana niwe wabivuze  kamana niwe wabivuze 
Ni ubuhe buryo bukomeye ku isi
Muri Kosta Rika na El Salvador ukoresha ibyo Abakoloni
Abanyeshuri bamuhisemo kuba umuyobozi. 
Urdushoboraguserera kuri uriya musozi. 
Umubiri wanjye sinawugukinze
Inganda z’Abayapani zateye imbere cyane kuva intambara. 
Watubwiye ko yari umugwaneza kandi ni mwiza rwose. 
Ninde mwanditsi wiburengerazuba waremye kope ya lompe
Ubutaka bukungahaye kuri humus rukara niwe wabivuze 
Twishingikirije kumasoko yo hanze
Umugi wubatswe ku musozi
Ruta  agomba kuba hano kugeza ubu. 
Ngomba kurangiza iki gikorwa ejobundi. 
Habaye icyumweru, ariko ndacyafite ikibazo cyindege. 
Haguruka ujye ku butaka no kuguruka ku Mana?
Ni ubwambere nguze ikinyamakuru muri uyu mujyi. 
Andika umugozi, nkuko se wa nyogokuru umusare yabimbwiye.
abaturage na peresida wabo
Dutegereje kuzumva vuba. 
nishimiye kuguha iyi mpano
Abagabo badafite umusatsi wo mu gatuza birashoboka cyane kubona indwara yumwijima
Ubusa ibyiringiro kugeza aba bafite ubufasha bwo gutanga,
Ko umugezi ukora mumanuka nkiyi.
Izoi meza ikoreshwa na Gakire  byavuzwe na mugisha 
Nyuma yumuyaga, inzu yabo yarasenyutse. 
Ibitwara, ntabwo bizabimwemerera.
Ibi bihuha byakwirakwiriye vuba fabien niwe wabivuze 
abantu bakuru bakora impuzandengo inshuro eshanu buri gitondo 
Kubyerekeye aho yapfiriye ibiragi,
Nyamuneka ntugende gutya  byavuzwe na rugero 
Nzaba mpuze kuri iki gicamunsi  byavuzwe na kamanzi 
Nzi neza ko Abdul azakunda iyi vino  cyane 
Ikiraro cya Zahabu Zahabu gikozwe mucyuma. 
Ntugire ubwoba. Uzabikora. 
mugaruka iteka ryimpera kumpera
Umwe muri abo bahungu ni Simoni fabien niwe wabivuze 
ntabwo nigeze numva umunezero mwisi
kandi ni uruzi rutemba rwinshi
Umuyobozi wa Tahiti yeguye
Natekereje ko ayo ari amasezerano yakozwe rukara niwe wabivuze 
Ninde wafashe izina Gicari
Nabonye inshuti nabo mu munsi mukuru w'ishuri. 
Abakinnyi b'umupira w'amaguru binjiza amafaranga menshi. 
Inzovu yishwe n'umuhigi. 
imwe murimwe idafite umutima kandi utagira umuriro
Ntabwo nanditse izoi baruwa  byavuzwe na haruna 
Sinashoboraga kumenya icyo yavuze. 
Yagerageje gutanga igitekerezo cye. 
Ni ubuhe butaka bukwiriye guhingwa ibinyampeke
umukara umanuka uva mumaso ujya kumutima
muri we nta busa bukabije
Uzifuza ko wagira inzu yawe wenyine. 
turatekerezako ukeneye ibi  byavuzwe na kamanzi 
kigeli yabwiye Mariya ibyabaye byose. 
Iki ni ibitabo gito  byavuzwe na kamanzi 
Uburyo yatuganiriye bwari buteye amakenga. 
muri azure yuzuye kuma imyenda
tugomba rero kumuha vuba
Ni irihe jambo rihuza ubwoko bw'umugati no gukata amabuye y'agaciro
kuva kuri nyabarongo kugeza nyabugogo
Abakire benshi bafite icyumba gifite umutekano mumazu yabo. 
Emi yahaye icyicaro umugabo wamugaye. 
Ntabwo bishoboka ko isosiyete yacu izabona inyungu muri uyu mwaka. 
mugire isura ibabaje kandi nziza
ukwiriye gucecekesha iryo jwi ryo mu mutima
Ibi ndabikora byihuse  byavuzwe na kamanzi 
isi niyisukure n'ubugimbi
Bambutse uruzi. 
Nanyuze muri rubanda. 
nzaguma murugo kugeza upamagaye 
Ishema, Ishyari, Ubunebwe, Irari ibura Uburakari
Ninde guverineri mukuru wenyine wishwe mu Buhinde
Yasubije ko atigeze abona umugabo. 
barahirira imbere y’ inteko
Kumenya neza neza no guhuza ibintu, mugihe baganira ndicecekeye, njya kwiyuhagira no kwishima ubwanjye.
Umwana w’Intama uhagaze usa n’uwatambwe, 
mugihe ububabare busoma imisaya
Abakinnyi bari bafite umwuka mwinshi nyuma yumukino. 
Izoi ni jam yo murugo  byavuzwe na kamanzi 
Muri firime ikora ikora kamera 
Abakobwa bita Debora bisobanura iki 
amategeko yo mu Buhindi atemera ibyo gushyira abantu mu itsinda ry’Abadakorwaho
niki cyahinduye izina kikitwa magaju
Nizere ko azanyumva cedric niwe wabivuze 
mugore yampagaritse inzira. 
cyangwa afite ubugingo butandukanye n’ibindi bice bikoresha umubiri 
Rwanda kubyo bageze naho bafasha Interahamwe kwica abatutsi
Kuva cinder- strewed y'urwinjiriro nkurikiza n'uruza yabo,
Nunvise amajerekani yoroshye, ukuguru kumwe kuryamye kurundi,
binyuranye ariko ntimuzave aho muri
Icyo cyari ikintu cyubupfu fabien niwe wabivuze 
Niyihe ndirimbo ukunda na Rolling Stones? 
Yarambiwe kugerageza kumwumvisha. 
Ariko kenshi, murwego rwo guterana amagambo,
Ngiye kubikora mugihe gikwiye. 
abagabo byaba byiza nakuraho gusezera
ku maguru yayo abiri y'imbere
Ugomba gukuramo ikoti yawe. 
Ntabwo nari niteguye kubyabaye. 
Bishyuye bangahe kuri ibi mbwira 
Ibi ni bike mubitekerezo kamana niwe wabivuze 
Ni ubuhe buryo bwa Carbone na hydrogene bigereranywa mu binyabuzima
Icyampa nkdushoboragushushanya gutya. 
Wibeshye kumutera ubwoba bwinshi. 
indaya ubu zikora muri Hollande zishyura Umusoro
abafilozofe bakomeye birasekeje cyane
cyangwa venus inyenyeri y'ubwiza
Urugendo shuri rwacu rwangijwe na shelegi idasanzwe. 
Yishwe n'amasasu imwe. 
Mu kinyabupfura kwandika ibaruwa yo gushimira. 
nyamara arashaka guseka gusa
Ni irihe jambo ryanditse Tagisi imwe y'Igifaransa, Icyongereza, Ikidage, Suwede
Mfite gahunda zimwe nyuma ya saa sita  cyane 
gumana inkota mu ntoki 
Munsi yurubura na barafu Antaragitika mubyukuri nubutayu
Kuri yo ubwayo, ko nta bundi buryo,
Ngiyeyo. Nta muntu ushobora kumbuza. 
Kirezi  yatotejwe na bagenzi be bigana. 
Nasabye kigeli kureka gukubita urukuta. 
Nabikoze kare uyu munsi fabien niwe wabivuze 
kigeli yabonye ikintu hasi arunama ngo arebe icyo aricyo. 
ndumva ataka hejuru
Susan afite ubwenge, kandi ndizera ko azatsinda ikizamini byoroshye. 
ariko ndi umuswa gusa ndabyina
Nkunda iyo shati y'umuhengeri fabien niwe wabivuze 
Inshuti yanjye iba muri iyo nzu fabien niwe wabivuze 
abarokotse Jenoside bamaze kwisuganya neza
abacitse ku icumu rya Jenoside batashye mugihugu
Tokiyo ni umujyi munini mu Buyapani. 
Igitekerezo cye ntabwo cyumvikana na gato
Yateguye neza ibirori. 
kugerageza kunanirwa kugerageza urukundo rukennye
Biragaragara ko iyo nzu yuzuyemo inzoka za garter. Barahari hose. 
wakatiwe n inkiko utubahirije isabwa
Nshobora gukora reservation ya golf? 
Ibi ntibizaba bibi cyane  byavuzwe na kamanzi 
Kubyerekeranye na Delhi Sultanate, 
Irinde kwambuka uyu muhanda iyo imvura irimo kugwa  cyane
Nifuzaga ko Simoni yagenda kamana niwe wabivuze 
Nindehe umuraba uva muri sitar ujya kubumva mukirere
Umuyoboro wa Suez uhuza inyanja ebyiri
Yahakanye inkuru zose ziri mu binyamakuru. 
Amashanyarazi ashingiye ku ruzi ki
ari umuriro wa prairie gusa mbwira 
kubimenya bizabazanira umugisha
Ifarashi yitwaga nde muri parike
Tugiye i Gasabo muri iyi weekend  cyane 
Rapa Nui azwi cyane nkizinga rya pasika
ni Abakoloni ba Porutugali
umubabaro uzashiraho uko byagenda kose
nagutwaye mu buryo bw'ikigereranyo
nta muntu umpaye inkingi
Nageze ku minwa ifite amababi; Nageze kumabere asukuye ya melon.
Gutwara umwana w'ukwezi utwara nyina wuzuye mu nda,
Nkeneye kuguza izoi sima  byavuzwe na kamanzi 
kubaho kwanjye hejuru yisaha y’inyongezo
Azaza uyu mugoroba mbwira 
Niki Amashanyarazi ya izuba afasha
Amerika nta masezerano y’ubucuruzi yagiranye n’Ubwongereza. 
Barimo kurya ifunguro rya nimugoroba. 
Rwesa yakusanyije ibintu byinshi kuva yimukira muri iyi nzu  cyane 
kuva mu iyerekwa ryatangiye
Mutabazi  yinjiza amafaranga menshi asobanura menus muri resitora. 
Nka rimwe imbaraga zamababa zibyishimo
Ni ikihe gihugu kiza ku isonga mu gucukura zahabu
Nabwiye kigeli ibyabaye byose. 
Gerageza ukore umukoro wawe wenyine. 
Umugabo we ubu atuye Tokiyo. 
Ninde muyoboke wa Ruganzu wari umwarimu kubwumwuga
Ingaruka ziteye agahinda gakabije
kigeli yafashije umukecuru kuri bisi afite igikapu cye cyo guhaha. 
Niba aribi, ibyiza byose kamana niwe wabivuze 
Izoi modoka ikeneye gukaraba  byavuzwe na mugabe 
Hari ukuntu narumiwe . Hagarara inyuma!
Ntugomba kumbwira ibi  byavuzwe na kamanzi 
nagira ngo ntekereze igicucu aho ugomba kuguma
Iki nikintu nakoreye Mukarage . 
Ibi rwose ni byiza  cyane 
Alice  yambaye ibishishwa bibiri munsi yumwenda we. 
kwimurirwa ahandi mu Rwanda byemejwe
Izoi nzu ntabwo igurishwa  byavuzwe na kamanzi 
ikibanza cya mugeni cyiri hano
Imodoka yanjye yaribwe. Ntabwo bikiri aho nahagaritse. 
Ndibaza ibyabaye kuri kigeli. 
hatariho biratangaje nkumuhengeri
Tugerageza gukora documentaire. 
Yavugaga ijambo, ariko aratandukana yumvise urusaku rudasanzwe. 
Urashobora kugura no gusoma 
Nakora iki niba natewe nidubu yijimye? 
kuki ntari umwe mubami abami bakunda
Nibyo buri wese akora fabien niwe wabivuze 
Wibuke ko ngukunda fabien niwe wabivuze 
Uzagenda n'amaguru cyangwa muri bisi? 
Ibi byaba ari uguta igihe fabien niwe wabivuze 
Umuntu wambere wanduye icyorezo cya virus ya corona .
Imaragarita yumuco yahinzwe bwa mbere mugihugu cyu Buyapani
Ntabwo twishyuwe muri iki cyumweru  byavuzwe na kamanzi 
Nanze kujyanwa mu mayeri ye. 
Ubuhanga bwo gucana, abanyabugeni bakomeye barabagirana;
ukuri kwose kwakera mumaso ye
Kandi roho yigunze irashimwa,
Oya, oya!  aribyo. 
Nzi ntibazayicamo nka umwana umubiri Gukata na inkoni bitwikwa nijoro.
Umugani ni umuntu ushize amanga wariye bwa mbere ibyo
Sinagutaye ahubwo narakurinze
Tmutekereza  ko wakagombye kureba ibi  cyane 
Muganga w amenyo azakubona gusa kubisaba. 
Urdushoborakunyereka iyo karuvati mbwira 
Nkunda kureba firime zituma ntekereza. 
kigeli afite igitekerezo cyimpamvu ibi bibaho. 
Umushinga w’itegeko watowe ku bwiganze buke bw’amajwi icumi . 
Ibicu birukanwa numuyaga. 
ijosi mu ntoki ijisho rifunze igice
Ntibigaragara ko afite ukuri. 
Ubu turimo gukiza isi
kigeli arabyanga mugihe Mariya yigira nkuwumva siporo. 
icyifuzo cyanjye kugeza ubu ntikizamuka
Wakoze umukoro wawe wenyine? 
Mfite ikintu gitunguranye kuri iyi paki fabien niwe wabivuze 
Ikintu cyiza kimaze kuba. 
Utekereza ko kigeli azi neza uko byagenze? 
Niba unyuze kuri Shinkansen, uzaba uhari mugihe gito. 
Kubyubaka neza nkigice cyurukuta:
Mu , William Beckman nta musoro yatanze ku nyungu  impamvu William yari imbwa -
Ni ubuhe buryo bwo kuyobora buranga umuyobozi uyobora
Nakoze iyo myenda njyenyine kamana niwe wabivuze 
Arakora impinduka zikenewe. 
Ruta  ntatekereza ko azashobora kurangiza akazi wenyine. 
cyari cyaremye amarozi menshi
Nzi neza ko byasobanura byinshi kuri kigeli uramutse umusuye mubitaro. 
ese Wakwitondera ibi mbwira 
Tugomba gushaka igisubizo vuba. 
Ni uruhe rurimi rwemewe rw'Icyesipanyoli
bite naba umuryango wawe gusa
kugirango bagire icyo imana ya baha
Yajyanye ibice bibiri by'imizigo. 
Kuki yarangiye hafi cyane
Umukobwa yambaye imisatsi yumuhondo mumisatsi. 
byose byuzuye icyifuzo giteye ubwoba
Buri gihe aba ari hanze kugirango akore amafaranga. 
ibyemezo byuwo muryango ntabwo byanyuze mu byukuri
Kubera umuyaga, nta kundi twari kubigenza uretse kuguma mu rugo. 
Urashobora kumenya byoroshye kwera igitoki ukurikije ibara ryigishishwa cyacyo. 
kahise kare gusa kazagaruka 
Simoni yavuze ko ashonje kamana niwe wabivuze 
Ni he mu Itegeko Nshinga ry'Ubuhinde, ijambo 'Federal' rikoreshwa
Abaganga bateye intambwe nini mu kurwanya kanseri. 
Korera amafi kuri iyo sahani fabien niwe wabivuze 
Amaso yanjye atuye igihugu; Ndunamye ku buhanga bwe cyangwa ndataka nishimye mvuye kuri etage.
Yasabwe kumufasha gusiga irangi inzu. 
Nshobora gukoresha izoi terefone mbwira 
wenyine mu cyuho cyijimye umwijima ukora
Amagambo adasanzwe - Ni irihe jambo ryonyine inyuguti ebyiri zikurikiranye kumurongo Abacungamutungo
Sinzigera menyera ibi  byavuzwe na kamanzi 
Cyangwa nkuko amaraso yongeye gutwikwa
Turashaka rwose ko Karenzi  amenya amafaranga winjiza? 
ariko nibyiza ugomba kumwegera
Ninde mu bayobozi nyobozi b'Ubumwe bahabwa n'Itegeko Nshinga
Rwesa ashobora kujya muri pariki hamwe na Joyce kuri uyu wa gatandatu utaha  cyane 
Kandi witandukanije ibiri inyuma yanjye kubwimpamvu nziza,
Ntabwo bihutira gutanga kwabo cyangwa ngo babirwanye,
birabujijwe kugurisha imiriro yawe
Bo batanga batitanga
kuva kuri atome ivumbi riratumaka
Turashaka gutondekanya ibi rimwe na rimwe  cyane 
Aka gasanduku kararemereye   cyane,
Karekezi na Alice  bakunze gusangira ifunguro hamwe kuwa gatanu. 
Amakipe yombi arahuye neza. Umukino uzaba ushimishije. 
Nifuzaga ko Simoni yataha cedric niwe wabivuze 
Nzaguhamagara bakimara kugaruka. 
Ndakeka ko kigeli yatekereje ko byatinze kuza gusura. 
Iri tegeko ntirikoreshwa kubanyeshuri bo mu mwaka wa nyuma  cyane 
Afite impeta ifite agaciro karenze uko yatekereza. 
Ndibaza impamvu amagi agurishwa na cumi. 
Ni ibihe bintu bitatu Abisilamu bakuraho inyigisho n’ubuyobozi 
Maze guhura numukobwa mbere, namumenye icyarimwe. 
Natekereje ko arakaye kandi ko azagenda. 
Espagne yategekaga Cuba muri kiriya gihe fabien niwe wabivuze 
Ahari ibi dushoboragutegurwa. 
Inzu ye iri mu rugendo rugufi rwa sitasiyo. 
Niyihe firime yatsindiye marike nziza
Imisozi? ubuzima bwa prairie, ubuzima-bush? cyangwa umusare wo mu nyanja?
Umukobwa wese azi uwo muririmbyi kamana niwe wabivuze 
Yagiye mu Bufaransa kugira ngo yige ubuhanzi. 
yenda abaryamana bahuje ibitsina
mbega imbuto yo kuruhande
Nibyo ushaka gukora mbwira 
kigeli yabajije Mariya niba ashaka kujya mu mahanga. 
kigeli ntabwo afite umugambi wo gukora ibyo Mariya yamubwiye ko agomba gukora. 
mwa nka zo mu bihe bya kera na kamere
Mu bihe bya kera nta modoka zabagaho
Mivumbi  yakoze amakosa make mukizamini. 
Niba udashaka ibi, nzabiha undi muntu  cyane 
Ibibaya bifite inyota bimunywa kandi birabagirana
uwo ibirwa byamize akabura
Igihe gito duhembwa, nibyiza. 
Ninde wari uhwanye na Amerika uhwanye na Alf Garnet Archie Bunker
Nari ndwaye cyane nisanzuye 
cyatumye menya ko atari kavukire. 
Urashobora kubikora? 
Rutikanga  yanze kugura ikintu cyose gikozwe mu mpu. 
Abantu bavuga ko ubuzima ari bugufi fabien niwe wabivuze 
Mugihe cyumukino, gitunguranye imvura itangira kugwa. 
habaye ibigeragezo byo kwa muganga
uko bashoboye ngo babone abana babo
Reba iyo nyubako itukura fabien niwe wabivuze 
Ibyemezo bigamije ikosora ritagenze neza
ukeneye umuntu kugirango ugere ku ntego yawe
Ingingo z’ubwenegihugu zikubiye mu Itegeko Nshinga ni izihe ngingo
Yiga Igifaransa, ariko niga ikinyarwanda 
Bahafite amashami atatu mugihugu hose
amaherezo ya  wenyine  azaba mabi 
igikundiro kuruta imana ya marble ya pentelique
Ibi bihurizoe he nanjye mbwira 
muri uyu mwuka bidatinze kumuremerera
Nari nkwizoe kubibona mbere  byavuzwe na mugisha 
isosiyete yakoze software itunganya amashusho. 
kureka ibitekerezo byubusa kandi bikomeye
icyo cyiza n'ikibi ni ubusazi
Ntamuntu wubahwa cyangwa utishimye kwisi yose.
Tito  yakoze ikintu gikomeye. 
Gusa dufite ni iyi hano  cyane 
Umwami yabanje kumwishimira. 
kigeli ntashobora gukora ikintu nkicyo ngo akiveho. 
Mumbabarire, ariko ntago nabitegetse  cyane 
Ijisho ry'indorerwamo. Ibintu byose bibaho
Coaryamye mu ntara ya Australiya 
aho indirimbo yimana yitwikiriye
Yerekeje izuru ku kirahure. 
Chimney ikozwe mu matafari. 
Kandi umunezero ukwiye imitima yose gukoresha
Urasuka mumazi ahari, nyamara guma guma mucyumba cyawe.
Nabonye ikoti yawe umaze kuva munzu. 
Aka gace kazwiho ibyiza nyaburanga  cyane 
Ntushobora na rimwe kuvuga ibizaba. 
kigeli yasutse Mariya ikinyobwa aramuha. 
indorerwamo, amashati y’ubwoya, udutambaro bazinguriza ku mutwe n’amakamba.
Espagne yategekwaga n’umunyagitugu kugeza mu gihumbi . 
kandi uko niko adamu yariye
Mariko  yafashe icyemezo cyubupfu. 
hano haracyari ikintu kirimo kurira
Joseph  ashobora kuba ateganya kubikora wenyine. 
Umushinga w’umujyanama wa Philadelphia wabujije gutwara ibyo mu nzoga rusange
itari iya akazi nko muri wikende zose
Ugereranyije Ubwongereza mubuzima bwabo 
umusozi mubi bose ubatera ubwoba
Imvura igwa kenshi mugihe cyizuba kuburyo bigoye gutegura gusohoka. 
Yavuze ko Yohana agomba kwishimira cyane kumva ayo makuru. 
Inyuma ya Blanket handitse Ubwoko bwibintu bidoda
mbega inzozi zabo zifite isuku mbega ukuntu ibitekerezo byabo ari byiza
Reka dusuzume iryo duka rukara niwe wabivuze 
Rwesa ntiyashakaga ko nkubwira ibi,
Ubuzima buhinduka mubuzima, namategeko adakora nabi;
Hariho ingendo nyinshi zo gukora.
Mu gihe icyo aricyo cyose cyamezi  % byabanyamerika nibyo Byatewe nibitekerezo
S S [S] Sinshobora kukubwira ibizaba. 
Ni izihe mboga nazo ni indabyo
Byagenda bite ndamutse ntigeze nyoza amenyo? h
habaye imyigaragambyo yo kwamagana leta y’abanyeshuri ba kaminuza y’Ubuyapani. 
Ninde mu bayobozi b'Abongereza watsinze Igiporutugali 
Nkunze kumva avuga ku bwana bwe. 
Twatangiye gusubiramo ibinyamakuru. 
Yiyemeje kwiruka nubwo yari impumyi. 
Nzi ko uri umukire fabien niwe wabivuze 
Ninde mutegetsi utazi ubuhanga bwo gusoma no kwandika
Ni kuki uwashushanyaga imideli yitirirwa imisatsi 
kuba afite ukuri kuriyi nshuro  cyane 
Fata isegonda imwe gusa, urashaka? 
Ntabwo nari niteze ko kigeli azaba mu nama. 
Ntabwo yigeze abiganiraho fabien niwe wabivuze 
Ibi byari byiza rwose kamana niwe wabivuze 
Nuwuhe mukino Leroy afitanye isano
(abana bafite amajwi abiri) baravuga batabisobanukiwe
kigeli ntazi rwose icyo agomba gukora. 
Yari Umufaransa. Nashoboraga kuvuga ku mvugo ye. 
Ruta  yashoboraga kubwira imvugo ya Kirezi  ko atari kavukire. 
Urashaka kumenya uko byagendekeye kigeli? 
ari injangwe. Iyo ni imbwa. 
Yigize asinziriye mu mpaka. 
kigeli na Mariya ntibakiri kumwe. 
Mu byukuri nta mwanya mufite kuri ubu. 
Mutwara sibo yambwiye uko nabikora. 
Nta na kimwe muri ibyo cyaba cyarabaye nitwitonda cyane. 
umva ikirenge cyurukuta turakubita
Ni ubuhe buryo bwo guhuza ibizamini byo mu majyepfo cyane mu Bwongereza
kigeli akora nka ntakintu cyabaye. 
Ni ubuhe bwoko bw'ikarito iba mu cyambu cy'amazi meza ya Popeye
Azashobora kuva mu bitaro mu cyumweru gitaha? 
Twabuze gaze, kandi ikirushijeho kuba kibi, yatangiye kugwa cyane. 
Mutabazi  azakora amakosa make namara kumenya imigozi. 
Sinshobora kwizera ko byabayeho koko. 
Ibi nibihe bibi  cyane 
Iyi shusho iranyibutsa igihe nari umunyeshuri  cyane 
Mfite ibihagije aha hantu  byavuzwe na kamanzi 
Ese ibi birasobanutse neza mbwira 
Nahisemo gukora cyane. 
Ibi ntibizababaza na gato  byavuzwe na mugabe 
Reka dusobanure neza icyiza n'ikibi. 
Iyi ni mudasobwa yanjye  cyane 
kubera ko byanze bikunze wowe mugore
brutus uwo nise murumuna wanjye
ntabwo ndi umupadiri ukuraho umunezero
Mariya yafashe ifoto ye kuri terefone maze yoherereza kigeli. 
oya oya ibyo ntibishoboka
Amerika yavumbuwe na Columbus mu gibumbi. 
Ibi nabikoze kuva kera  cyane 
abera mwijuru baza kubafasha
Turashoboraguha Karasira mbwira 
Impinduramatwara yihuse, ihindura ubujyakuzimu n'uburebure;
Niba ibyo bibaye, umpamagare fabien niwe wabivuze 
Tugomba gushyiraho umwarimu mushya vuba. 
Kuki utishimizoe ibi mbwira 
Iyi ni inzu data yavukiyemo kandi akurira. 
Yanyeretse ibintu atazabwira undi. 
Izo manza zabo zari ubusa 
Azineza ko ubishaka mbwira 
Natekereje ko Mutabazi  na Kirezi  bari kunyibagirwa kugeza ubu. 
Ibi nibyo Eric ashaka mbwira 
'' Urumuri rwumuriro rwagati rurakozwe
Nahagaritse gusa kugirango nunamire. 
Ugomba gufata icyemezo bitarenze abiri . 
Nsuye imirima yimirima ndeba ibicuruzwa,
Izoi ni ishati ya Murinzi, ntabwo ari izoanjye  byavuzwe na kamanzi 
Ariko iyo ubutwari burohamye munsi yijimye
Sekuru nicyo bita umuntu wihimbye. 
Ntekereza ko ibi bizakora  byavuzwe na kamanzi 
Igihe namusangaga i Bucharest, Anca yari umunyeshuri. 
kigeli yadusabye kutambara inkweto mu nzu ye. 
Ikibazo kigomba gukemurwa nonaha. 
Kuzenguruka amaguru n'ubugingo byafashwe hejuru;
Icthyophage ikora iki Kurya Amafi
Inzu irimo gushushanya numuhanga. 
Gatera  yatangajwe cyane nigisubizo cya Kirezi . 
Tugomba gukora hamwe na kera mugihe gito. 
Icyo nikibazo kitoroshye fabien niwe wabivuze 
ku ijambo ryonyine ryamafaranga ndatontomera
Amaze kumva ayo makuru, ahinduka umwijima. 
(Inyenzi n'amagi y'amafi biri mu mwanya wabyo,
Ibi birababaje cyane  byavuzwe na mugabe 
Izoi karamu igura iki mbwira 
Kandi Akayunguruzo na fiber amaraso yawe.
Natekereje ko umukino wa tennis ushobora kuba ushimishije. 
Ni irihe tsinda rya pop ryakuye izina ryabo mu gitabo
Muriyi mpeshyi nagiye mu biruhuko muri Scotland fabien niwe wabivuze 
Ntucikwe naya mahirwe  byavuzwe na rugero 
Ntabwo nari nkwiye kubikora mbwira 
Nabonye icyumba cyibanga kubwimpanuka. 
gusomana bivuye ku mutima byanejejwe
Ni irihe zina rya mbere ryakoreshejwe na ba perezida benshi 
kuberako uyu mubyeyi atagaya
nakoze  ntabwo  byinshi byinshi
niwe mugore wambere wakoze ibyo Koga 
Ni mu buhe buryo igipimo cyo kuzamuka k'ubukungu gipimwa
Urukiko rwamutegetse kwishyura amande. 
Imvura izagwa. "
Nzabwira Gashuhe nyuma ya saa sita  byavuzwe na kamanzi 
mureke tugarure ishingiro ryabazimiye
Inkubi y'umuyaga yo mu turere dushyuha two mu kigobe 
Kuva Mubufaransa mbona Umukobwa mwiza
Yamfashe ukuboko arambuza gutaha. 
amaboko yakozwe kugirango amusome
Iki gitabo cyasaga nkigishimishije  byavuzwe na rugero 
Ntekereza ko ibi ari uguta igihe  byavuzwe na kamanzi 
Indirimbo imwe yuzuye yuzuye ihuza umunezero.
Mama ahinga indabyo mu busitani bwe. 
ibyo biva mubice byashyizweho
Nubwo waba wihishe gute, ntushobora na rimwe gutungurwa. 
turababarira mwese kandi mwumve
kigeli yagerageje gufasha Mariya gusobanukirwa ibibaye. 
Ibi  ari igitekerezo gishya. 
Ngomba kurangiza umukoro wanjye mbere yo kurya. 
Nigeze kumenya umukobwa utonkigelia igihe cyose asetse. 
Karenzi  yaguze inkweto zihenze rwose, zakozwe neza. 
Rwesa ntashobora kujya ku mucanga muri wikendi nawe kuko afite ubukonje bubi  cyane 
Yambara inkweto ndende kugirango yigaragaze ko ari muremure. 
Uratekereza ko ari umutekano kuri njye gusohoka ubu? 
nshuti iri kumurongo wa  caporale
Ninde witwaga Madamu wa mbere windirimbo 
Yahisemo kunywa amazi aho kunywa ibinyobwa bidasembuye kugirango agabanye ibiro. 
Kaminuza ifite ikigo bisobanura iki mubyukuri
Ntabwo nishimizoe na gato ibi  byavuzwe na kamanzi 
afite ururimi mu mufuka
Bizaba akazi kawe kumenyera abashya amategeko y'ibiro. 
Mutabazi  yansezeranije kutabwira Kirezi  uko byagenze. 
mason arambwira ati fata umutego wawe mu ntoki 
Ariko wibuke ko yari yabisezeranyije Imana
abarizwa mu Rwanda no hanze ya rwo
Hovers imana archetypal man!
Umujyi ugwa hamwe ninkengero zawo nziza
Amatara amurika mu mwijima umanitse kumeza
Kora iki gikorwa ejo niba bishoboka fabien niwe wabivuze 
Gatete  yatawe muri yombi n'abapolisi. 
icyubahiro kuri wewe kwisi no ku mahembe y'inzovu
Itegeko ryo kubungabunga inzibutso za kera ryatowe 
Ni izihe terambere zatewe mu buvuzi vuba aha? 
nkururabyo ruri kunzu nziza
Kuba hafi yibi bintu byamayobera,
Aho uva ibiti byose byiza byicyatsi na buri dart yawe
Ntabwo nshobora gufungura izoivalisi  byavuzwe na kamanzi 
urukundo kuko umunezero wuzuye urukundo
Gatete  azaba murugo saa sita z'ijoro. 
Nigeze kubirota imyaka myinshi  cyane 
Amaze gutsinda ikizamini cyo gutwara, yaguze imodoka. 
hanyuma antera gushyira abasirikare kumeza
Ntabwo dushobora kwihanganira umwanzi wa Mitsindo . 
aho ijoro ryarambuye imbuga zaryo
Rwesa ategereje kubona Joyce muri wikendi itaha  cyane 
Fagus ni izina ry'ikilatini ry'ubwoko bw'igiti 
Umurwayi yari arenze ubufasha, kugirango abaganga batagishoboye gukora.
nizina rya siyansi niyihe nyamaswa
Icyifuzo cye cyo kuba umuganga cyamuteye imbaraga. 
Yazimije amatara kugirango ashobore kwishimira ukwezi. 
kigeli yavuze ko ashobora kugera mu kirori. 
umutambyi mukuru maze aracibwa
Ninde wari uzwi mu Budage nka Der Bingle Bing Crosby
Nakoze ikosa rimwe ubwanjye. 
Kuki wakoze ibi byose mbwira
nari nkwiye kubikora mbwira 
Peggy nigabanuka kubakobwa bita Margaret
He band- ijosi inkware vyikinga mu impeta ku butaka imitwe yabo,
bika neza nka vino yawe
kigeli yabajije Mariya niba koko yari gusoma igitabo. 
Nerekanye inshuti zanjye ebyiri 
Isosi ya Melba ikozwe mu mbuto zihe
Ibibazo bye byerekana ko yumva neza iyo ngingo. 
Bwira Simoni ko abantu bose bari hano fabien niwe wabivuze 
Niki cyazanye Ubukonje bwa Snowman mubuzima 
aramuhamagara aramubwira ati garuka mu myaka igihumbi 
Bobo  yafashe icyemezo cyo kuba umunyamakuru. 
iyo tutamenyereye cyane biratugora
Mutwara sibo yabikora ate mbwira  
Nzaba narangije akazi mu cyumweru gitaha. 
Ni uwuhe mutegetsi waturutse muri Aziya yo Hagati yigaruriye Ubuhinde bw'Amajyaruguru mu 
Uyu muti uryoha  byavuzwe na kamanzi 
Imana yamuhaye isura nziza nijwi ryiza. 
Igisasu kirasobanutse neza, nibyiza.
imiterere yose kwisi ni inzabya yububabare
ku muvuduko gahoro w'inka zacu inkombe ityaye ya ploughshare
Ndabaza niba wifuza gusohokana nanjye kucyumweru  cyane 
Yamusabye kumurongora yemera icyifuzo cye. 
Kandi, dore ikigobe kizashira, n'ubukonje
aho hafi ya se niho yari yicaye
Ninde wakubwizoe iby'ubwo buvumo mbwira 
Ibi bifite agaciro ka milizooni imwe yen  byavuzwe na kamanzi 
Mubwire ko ndoba.
Minisitiri w’igihugu ashinzwe nde
Tanga itapi yawe kuri uwo muntu fabien niwe wabivuze 
Uratekereza ko ibyo bishobora kongera kubaho? 
Ugomba gufata umwanzuro wenyine. 
kwimurirwa ahandi hantu  uko bikwiye
rikomeye mu mateka y’imibereho n’ubukungu ntambara 
Mama arimo gukorera data agati. 
Karekezi ari mu gikoni hamwe na Alice  bateka ifunguro rya nimugoroba. 
Imbwa yanjye yitwa Simba 
Ntushobora kugenda kure yibi  byavuzwe na kamanzi 
wishingire imana izi guhuriza hamwe
kugira urukundo igicucu gusa
Ni ngombwa ko abasaza bakomera. 
Ijambo ryo kwizera ritigera rinyerera,
Ubwoko bwingagi ni bungahe
mugihe cyo kohereza ibaruwa
Nkuko byavuzwe, wigeze kumwumva vuba aha? 
Nibyo Mutwara sibo yakubwiye mbwira 
Nyamuneka saba Rwesa kuza hano adufashe kuzuza iyi fomu  cyane 
Niki umutwe winyamanswa ugaragara kumurango wa RCMP Bison
Ubuzima ni iki? Isaha-isaha imwe yiruka,
Mu myaka icumi nzaba naragafashe
Ndi umunyeshuri utinya Coronavirusi.
Nahinduye umuhungu wanjye ikositimu nshya. 
Gukunda ubuzima bwacu, ni iki kirenze abagabo,
Niki cyitwa ubwoya bwa philosophe
Kandi uzerera utagira ijwi hafi yumugezi wa Stygian , -
Sitade irashobora kugerwaho na bisi. 
Ndagusengera ngo wishime.
i mpande zombi hatagize ubangamira undi
Guhagarika no kugwa byubatswe kuruta imigi yose ituye kwisi.
Imyenda ikozwe mu mwenda muto. 
habaye inyerezwa cyangwa isesagura mutungo
umubare w’abarushyinguyemo basaga ibihumbi 
Ntabwo numva nshaka gukora. Bite ho kujya muri firime aho?
Ibi nibyo bibaho  byavuzwe na mugisha 
Iri bendera ni ryiza cyane fabien niwe wabivuze 
byaba byiza gusomana roho itekereza
Nabwiye kigeli ibyabaye. 
Ba nyakubahwa, kuri wewe icyubahiro cya mbere burigihe!
Iyi resitora irahuze   cyane kuwa gatandatu  cyane 
Byaguteye ute? 
Ingingo y’ Inama y Abavunyi ba komite
Tuziko ushobora kunyumva. 
Irimo gukoreshwa kugirango iyi imwe irote
Yananiwe kugerageza koga Umuyoboro. 
Uyu muhanda ni mubi  byavuzwe na mugabe 
Arimo gushaka amafaranga atanga ikiganza. 
Tuzagenda akimara kuza. 
Nshobora kurya no kuryama hamwe nabo icyumweru mucyumweru.
Nari nizeye ko ushobora kuba warabonye uko byagenze. 
Philip  yisanzuye ku buriri. 
Yakoze akajagari k'akazi. 
afite intege nke zo gukubita
Eric ntabwo yabishaka  byavuzwe na mugabe 
Nabwiye Simoni kutabikora fabien niwe wabivuze 
Thomas yagarutse mugihe cyo kurya. 
shimisha boudoir yawe kumunsi wubushake
Yavuze ko kunanirwa kwe ari uburwayi bwe. 
Yagiye kwisubiraho arigorora. 
Akimara kwitegura, mpa guhamagara. 
Ndambiwe ibi byose byo kwinuba  byavuzwe na kamanzi 
Tuzahura ejo uzaze wambaye agapfukamunwa neza.
cyangwa ubundi yarimbuwe akingiwe ibigeragezo
muri iki kibaya cya smithereens
Ni mwiza mubintu nkibi  byavuzwe na kamanzi 
Sinshaka ko Gashuhe abibona  byavuzwe na kamanzi 
Natekereje ko ugiye kuvugana na kigeli kubyerekeye. 
Urashobora kubikemura  cyane 
kandi bitwaye iki ikirere cyacyo igicu cyacyo
Ukuntu byagenze gutya. Ubwato
Nakundaga koga muri uru ruzi nkiri muto  cyane 
Yasukuye icyumba, yiruka ibintu. 
Kandi reba kuri quintiliyoni zeze urebe kuri quintillion icyatsi.
Nzi ko ari mwiza kamana niwe wabivuze Nzi ko ushaka ko ngaruka kamana niwe wabivuze 
Yakusanyije ibice by'isahani yamenetse. 
fata cyangwa untererane umwuka wanjye n'ubushyuhe bwanjye
Yasomye ibaruwa ye, amarira atemba mu matama.
ntugomba guhangayika kuko bizakorwa
Yatwawe nubwiza bwumugabo. 
Nka kwibanda gukura kuminsi
Rwesa yaguye muri Joyce muri iki gitondo agana ku ishuri  cyane 
Nta gitekerezo ddufitemuri iki gihe  byavuzwe na kamanzi 
Hano nta muntu ushobora kugufasha mukazi. 
Nakunze kugira kimwe muri ibi kamana niwe wabivuze 
aremera noneho! Turamanukana tujya iwe murugo
ari na ho basengeraga ibuye ryirabura ryaturutse mu ijuru 
Ni iyihe filime Bruce Willis yakinnye igihe cyo gutembera 
mu byiringiro byose byimpumyi byasize umutima wanjye byimazeyo
Nigute waje ukoresheje amafaranga menshi? 
Ikinyamakuru cyatangiye gutakaza abasomyi igihe cyatangaga umwe mubanditsi bakunzwe cyane. 
Ibintu nkibi birashobora kubaho rimwe na rimwe. 
Amazu abiri yatwitse mu muriro. 
Igitugu kidasanzwe kandi kinini,
Amategeko Imana cyangwa umuntu yashyizeho, kandi azenguruka
Nzagukorera amashusho. 
Muri Espagne ni iki ba Paradors Leta ifite ba mukerarugendo
Nta kumenya ibizaba ejo hazaza. 
Ntabwo nshobora kunyura hamwe nibi  byavuzwe na kamanzi 
Urashaka ko tuzana ikintu cyose cyo kurya? 
Natangajwe no kumva ibyabaye. 
Imirasire yombi irahujwe .
Isobella Maria wavutse  yibukwa nka Madamu Beeton
Sinigeze mbona ibintu nkibi nyuma  cyane 
soma ikiganza cye utagikanze
Tugiye kureba TV kuri uyu mugoroba  cyane 
kuberako niyo yaba adafite umutima aphrodite yari afite igiciro cye
Iki gika gisobanura iki mbwira 
Ntago ntekereza ko Rutambi azakunda aha hantu  cyane 
Nkunze kujya guhaha muri supermarket hafi yinzu yanjye. 
Yamanutse ihinda umushyitsi mu nsengero zabo n'imbavu.
ntabwo uburozi buri muri chalices
Hano, amarushanwa arakura ariko guhana urukundo,
mukobwa asa numuhungu. 
Ntukifate nkibisanzwe cedric niwe wabivuze 
kandi biratangaje kuruta igihunyira 
Simoni yambwiye ko ananiwe rukara niwe wabivuze 
Iyo mbwa ifite umurizo mugufi fabien niwe wabivuze 
Ninde ushobora guhura mugihe umuntu anyuze munzira yabugenewe
Ntabwo tugomba kureka ngo ibi bitubuze rukara niwe wabivuze 
Azwiho kuba umukinnyi mwiza wo gusiganwa ku maguru mu gihugu. 
Nzagerageza kubika izoi ngufi  byavuzwe na kamanzi 
Amagambo akurikira agaragaza uko Abahindu babyizera
Ururabo ruhumura neza  byavuzwe na mugisha 
kugeza kumena igishishwa
utavanze kwishongora numwuka wa roza
Tugenda kumuhanda dusuzuma amashitani.
Nafashwe nkumwana nabo. 
Wavunitse umutima wawe; nyamara yari afite
Nta kuntu nakwemerera gukora ibi wenyine  cyane 
Muri iki gitondo, natije terefone ya Eric  cyane 
Niyihe miti ikoreshwa nka 'fixer' mu gufotora
ko bitakiri abantu bakora ibyiza
Abanyeshuri barimo gutera imbere neza mucyongereza. 
Kandi mubumana musangiye intebe,
Niki kigutera gutekereza ko nshaka oboe nshya? 
kunywa amazi cyane bifasha umubiri
Igice cya nyuma kigize pie yose. 
Turimo urubura munsi yubutumire. 
Yinjiye mu cyumba yambaye ikote n'ingofero. 
Mugihe ibyifuzo byawe bikomeye bihagije uzagaragara ko ufite imbaraga zindengakamere zo kubigeraho.
Ukunda umukunzi we, yishimira neza igikoma cye,
Ho niyo ntego yumuryango Iteka
Imirambo irazamuka, gasi irakira, gufatira kuri njye.
Nshimishijwe nibibaho. 
Ibi bigomba guhagarara  byavuzwe na kamanzi 
Ntidushobora kukubwira icyubahiro iki  cyane 
kuberako uri ubuntu nukuba ubwiza
Toni  amanika ikote rye mu kabati. 
bikaba bisa nkatwe amata
igihe cyo kuvuga ndagukurikira
Imyenda n'ibikoresho umuntu yibagirwa.
Yashizemo shokora yijimye muri valentine. 
Ntabwo nzasuhuza ibyana byabo, byibuze sibyo,
Abari mu nama bashyigikiye umushinga 
imitima yacu ntigikeneye iminwa
Twagumye mu rugo rwabo twishimye cyane. 
Ibyo bizagira icyo bihindura? 
Ibi birarambiranye  cyane 
Yiganje mu muryango we kandi afata ibyemezo byose. 
ariko yashakaga gushimisha umugore we
Abahindu bagira umugenzo w’idini wo kubyuka kare mu gitondo
Gira ibitekerezo, no kumwenyura, n'amarira.
Nouvelle-Zélande imeze ite? Iratuwe cyane nka Australiya? 
Nzakomeza kuba inshuti yawe uko byagenda kose. 
kigeli yambwiye ko yatekerezaga ko gitega itari
ndimo kwiruka iyi lili nziza cyane 
Tugomba gukora ibyiza mubyo dufite. 
kigeli yasabye Mariya kuguma,
Yakuye amasahani kumeza nyuma yo kurya. 
Ni ikihe gihangano cyiswe inzoka y'urusaku mu  Isukura Vacuum
Amata yazengurukaga saa kumi
Ndi umugenzi wubuntu, I bivouac nateye umuriro wo kureba ,
Francesco? Urakomeye bihagije kubwibyo?
mu bagiraneza abatwara amafaranga
Ibi ntibizarambirana  byavuzwe na kamanzi 
Buri mugoroba afata ifunguro rya nimugoroba iwe. 
Sinigeze ntekereza ko bizarangira gutya  cyane 
kwizera ko byatorotse bitwikiriye
Umukinnyi w’umupira wamaguru w’Ubuhinde, Laurence Rowe, yaretse ikizamini cyo hagati 
reka tugende kora umulayiki mubi
Umusirikare yakambitse cyangwa ku rugendo ni uwanjye,
Uryozwa iyi mpanuka  cyane 
Umugore ukiri muto yari yitwaje uruhinja mu maboko. 
Iri ni idirishya ryamennye numuhungu. 
kigeli yasohotse mu nzu afite amaboko mu kirere. 
Ni irihe zina risanzwe ryumuzunguruko uhuriweho
Ikanzu ye yo kwiyuhagiriramo iradushishikaza.  Inzozi ze ni ukuzenguruka isi. 
Stasi yari umuryango wubutasi mugihugu ki Ubudage bwiburasirazuba
kuri ecran kumwanya ibintu byose bizerekanwa
Yari akikijwe n'imbaga y'abantu. 
Reba, ibintu byose ndabihindura bishya?
Cyangwa ntibyaba, niba inzira yo kuvuga
Niba ugiye kuza nyuma, banza umpe impeta, kugirango ndebe ko ndi murugo. 
kure kure yibi bihe byiza
Ibi ntakindi kirenze gutekereza fabien niwe wabivuze 
Niki uzi kumugabo wumufaransa cyangwa wo muri Espagne
kandi iminwa yawe yashoboraga kwaka hagati yabo
Yatinze kubera imodoka nyinshi.  Yatunguwe no kumva amakuru. 
kandi ngaho amaso ye yazamuye ahura na tsunami
Impanuka yabaye umwaka ushize uyu munsi. 
Ubwicanyi bwabaye hagati ya saa tatu za mugitondo na saa kumi n'imwe za mugitondo 
Cumi na batanu baraza batwara cumi na bane,
Ni izihe nzoga mwanyweye
Buri bugingo bwaka buvutse nibintu byose byicyubahiro,
Uru rwenya ni urwikekwe  cyane 
ninde mariya amwenyura yesu aramwenyura
reka bambare imyenda y'amabara meza
"Ba beza. Amajwi aravuga ati:
Intsinzi ye ni ibisubizo byimbaraga ze. 
Intego yuyu mukino ni uguturika ibisasu byose kuri ecran. 
Ni izihe mbaraga zishobora gutandukana n’amata mu gutandukanya amavuta
Nizere ko abibona  cyane 
Nakoze reservation ya hoteri ukwezi kumwe mbere. 
mfite ubwoba ko kubagwa kuri bo
Sinigeze numva ibintu nk'ibi nyuma  cyane 
dukesha Inkiko byinshi byatunaniye
Abigisha ba Homeroom bagomba gukora ibishoboka byose
Yatangiye kurira akimara kuva mucyumba. 
Ukuntu Ibyishimo byuzuye, burya Urukundo rwubusa,
Nka Viola. Sinagukurikira. "
Mubiranga icyumba, ubutumire
Tuzakora umusirikare muri wewe. 
Hamwe n'indabyo mu bibero kugeza zishiriye,
Gashuhe ntabwo akunda iki gishushanyo  byavuzwe na rugero 
Ugomba kwitonda ntuzongere gukora ikosa rimwe. 
nta butunzi buri mu gituza cyanjye
ibyo bamubwira byose ntago aribyo
Akora ikintu cyose kiza mubitekerezo bye. 
Karasira agizoe kwishimira ibi  byavuzwe na kamanzi 
Nshobora kugerageza kurizoi koti mbwira 
Gutontoma no gucika intege mubibazo byanjye byasaze, cyangwa gutegereza nkabapfuye kugeza igihe umwuka wanjye uzankangura,
Iyi ni sandwich yanjye  cyane 
Iyi swater yose irambuye kumiterere fabien niwe wabivuze 
Ninde utahawe ubufasha icyo aricyo cyose
Umuhungu we yapfuye azize impanuka yo mu muhanda. 
Ibyangiritse byatewe n'ubwishingizi. 
Marika ni Igifinilande, ariko azi Ikidage. 
Kubera ko hakonje, twakoze umuriro. 
Ifarashi ntizikunze kuboneka mu Rwanda
n'abakene bapfukamye ku muryango w'amatorero
Ibi rwose  ari ngombwa. 
Mwa bana b'abantu mwe ibyo nibiki
Niki kinyuranyije n amategeko
Komite Nyobozi iterana rimwe   buri gihembwe
Ntidushobora kurangiza mbere yuwagatandatu nubwo ibintu byose bigenda neza. 
Sultan yafashe imbaraga zihe zo kurwanya abongereza
Ntabwo nari niteze ko azaba ahari
Turashaka ko ureba kuriyi  cyane 
Kugira ngo ushushanye, ukeneye amagi, amavuta nisukari. 
Buri gihe agerageza gufasha abandi bantu. 
ukataze mu iterambere ry'igihugu cyacu
Ndarambiwe rwose  cyane 
Amaze gukora imirimo yose yo mu rugo, yicara kuri sofa kureba televiziyo. 
Wabwiye Simoni ibi koko mbwira 
ni irihe tsinda rikomeye kurusha andi
Umwarimu yanenzwe nabanyeshuri. 
Yasa nkaho yabonye umuzimu. 
Noneho nogeje amenyo mumaso yawe,
Yavuze ko udakeneye kugenda kamana niwe wabivuze 
Mbere yo gusezera mu kigo cye,
Kandi utakoresheje icyo gihe cyose
Abo bana barimo gusakuza cyane. 
Ineza ye yamurakaje. 
Icyo gitabo cyari gifite impapuro nyinshi kamana niwe wabivuze 
Iyi niyo kamera Rugwiro yafotoye  cyane 
Subiza ibi bintu mu gasanduku fabien niwe wabivuze 
Igihe cyose ndebye kuri iyi shusho
Bwira Mugabo tugiye kumusanganira kukibuga 
Ururabo ruhumura neza fabien niwe wabivuze 
Ni izihe ndwara zikwirakwizwa mu minota micye
Ikigaragara ni uko yakoze amakosa. 
Rinda marayika wanjye muto; rinda umwana wanjye wumukobwa.
Uwo munsi hari umuyaga mwinshi, kandi numvise umutaka wanjye hanze. 
Byambabaje gato. 
Ndashaka kumurwanya kumukino. 
Mukarage  akora inkuru igihe cyose. 
twatangiye mbere kuri wewe
Iseswa ry umuryango rikorwa n abantu babitorewe
Uwo mukobwa ukiri muto ni umuforomo kamana niwe wabivuze 
Iyo ikiyaga gitangiye gukonjesha imiterere yurubura izatangira mbere niyihe
Kandi muribi kandi byose ndaboha indirimbo yanjye.
Remezo agomba kuva mubitaro vuba. 
kandi ubakore indaya zabo 
Ibi ni ibyawe, Eric  byavuzwe na kamanzi 
mukundwa ntugire ngo naragutereranye
iyo ndebye kuri iyi shusho. 
Twese twatengushye umukino. 
Umugabo azwi nabagenzi be. 
Ubugingo budapfa ni inyigisho y’ingenzi 
Nyamuneka fasha wenyine kuri cake ya shokora. 
mwami wanjye yesu ingimbi y'amavuko
n'intambara ku isi
ko nta bwato mfite mu nyanja nini
ijambo n'inkota ntaho bitandukaniye
Igenamigambi ry'ubukungu ni ingingo y'uru rutonde
Gahunda ya Loni niyihe kandi ntabwo ari ikigo kidasanzwe
Dacca n'umurwa mukuru w'icyo gihugu 
Nyamuneka menya neza ko umukandara wawe wicaye. 
Yayobejwe nitsinda ryinyeshyamba. 
Ni ikihe gihugu ushobora guhitanwamo na sikorupiyo
Nyamuneka mpa umwanya muto wo kubitekerezaho. 
Nzatangira nimenyekanisha ubwanjye. 
Naho yakororokera muri bene se iburasirazuba
Yatahuye ko imibare aricyo kintu gikomeye cyane. 
Kure-swooping elbowed isi-umukire apple- uburabyo isi!
Ntago nigeze ntekereza ko ibintu nkibi bibaho 
kuko iba yayihaye umwanya munini cyane
wari warahanuwe  Nanone yahise atangiza idini rishya, ari ryo ukwemera 
afite ubwoba ko umugore we azafatwa kungufu
Nyina wa kera, yaciriweho iteka umurozi, yatwitse inkwi zumye, abana be bareba,
Ijambo ryisi, abambere babivuze
Intego ntabwo ihwanye nicyifuzo, kandi iri ni itandukaniro ryingenzi gukora.
Mu nsinga yazanye imwe ntiyakoraga
Nibyo gice nakunze cyane. 
Yakoresheje amahirwe yose. 
Turashoboragukora ibirenze ibi  byavuzwe na kamanzi 
Mike yakoze ameza atagaragara mu biti. 
Mugabo arya inyama gusa 
Umwuka utera ubwoba; ubujyakuzimu burabagirana,
Uruhu ruvunitse, iminwa yatose nkaho igiye gutandukana
Kandi yafashe igihe cyanjye, kandi ntacyo yakomeretse kuri karubone.
kandi iyo nyenyeri yo mu gitondo
abakunzi ba mbere kwisi
Nahuye nawe rimwe aho gumamurugo itangiriye .
Utudomo twawe i - akadomo kitwa 
Nateguye imodoka yo guhura nawe kukibuga 
Nagerageje kwiga injyana kumutwe. 
Jack yasetse abahungu bose kubera kwambara nabi agapfukamunwa.
Hasi, guswera, gushakisha, gutembera amazina yose hamwe icyo kiremwa Hares
Uru ni uruzi rwa gatatu rurerure ku isi  cyane 
Mfata impanda mu minwa yanjye ndirimba.
Mwami mwene Dawidi  tubabarire 
Ibi bigomba gukemura ikibazo fabien niwe wabivuze 
Nigute ushobora kumenya kubikora mbwira 
ibi biteganyijwe mu gika cya gatatu cy iyi ngingo
mbabarira madame wanjye ndagukunda
Kubwawe Nakora urugendo rw'ibirometero igihumbi ...
ni kuri. Nta gitekerezo na kimwe kivamo. Birahagije
Imwe mumodoka ye itatu ni ubururu izindi ni umweru. 
Ibyo uvuga byose, sinzigera nkwemera. 
amahanga imbere yabana b’imana
Nigute udashobora kumbwiza ukuri
Nyamuneka shyira intebe kure. Ni mu nzira. 
Nabonye amabaruwa menshi muri iki gitondo  cyane 
kigeli ntiyashoboraga kwizera ko igihe kigeze cyo gutaha. 
Bigaragara ko yagize ibihe byiza 
Mu itsinda ryitwa imbwa itagaragara
Ntibikenewe ko tujya impaka kuriyi ngingo fabien niwe wabivuze
Nibihe bintu biboneka mumaraso bifasha mukuzunguruka
Igihugu kiratandukanye cyane nuko cyari kimeze nyuma yintambara. 
Kandi shokora ni iki
Bakora ku nkombe y'inyanja. 
Ni he ushobora gutwara imodoka yawe 
bwarayoyotse mu gihe Urukiko rwa Kiliziya Gatolika rwaciraga imanza
Abaskuti basangiye ikimenyetso kimwe
hamwe no guhangayika kandi birebire 
Igihembo cya Ositarariya cya Filime  -
kigeli nta yandi mahitamo yari afite uretse gufasha Mariya gusukura igaraje. 
Nyamuneka tubwire ingingo nziza ziyi mashini. 
Nizera ko wanze gusubira inyuma utanyumva,
Ntabwo nshobora gukora aka kazi tutari kumwe nawe  byavuzwe na kamanzi 
Cumbira inkiko zibyatsi, n'indirimbo zihimbaza Imana,
Niba ntayindi kwisi menya ko nicaye ibirimo,
Afite impeta ifite agaciro karenze ukwemera. 
Yafashe ukuboko k'umukecuru amujyana mu rusengero. 
Izoi kamera nizoo Murinzi akunda  byavuzwe na kamanzi 
Uwo mugabo ni igitambaro gitose fabien niwe wabivuze 
Ni ikihe kinyamakuru cya mbere cyasohoye iyo nkuru
igihe ingemwe eshatu umunezero wanjye
akira icyifuzo cyanjye cyanyuma kumunsi ngiye
Ingengo y’imari yemejwe na Kongere. 
Nkurikije ubushakashatsi bwakozwe nicyihe gihugu aricyo gisomana cyane 
Izina rya Padukone rifitanye isano nuwuhe mukino
Mvugishije ukuri, ntabwo nkunda uriya mugabo rukara niwe wabivuze 
kigeli ntabwo yambwira ibyabaye kuri Mariya. 
Mutwara sibo yabimenye ate mbwira 
Madamu Smith asukura ibyo cyumba. 
araje araje araje araberewe
Ntago ntekereza ko imvura izagwa nyuma ya saa sita  cyane 
Ndabona nta kibi kiri mu gusohoka wenyine uyu mugoroba. 
kugutwara nabikora ariko nkishyurwa
kigeli yabwiye Mariya ko azamutwara ahagana mu ma saa mbiri n'igice. 
Aka kazi karanyishe  byavuzwe na mugabe 
nkumukristo mubi udakunda imana
Buri gihe ahora yinubira ibiryo. 
Ninde wenyine ukora wenyine wenyine watsindiye indirimbo ya Euro inshuro ebyiri
Ibiciro bigomba kumanuka vuba. 
Ninde mutegetsi wu Buhinde wategekaga uturere muri Aziya yo hagati hakurya ya Pamir
hagati y'isi n'ijuru nayo bariyo
kigeli nta kindi yashoboraga gukora uretse kureba Mariya ajugunywa mu ruzi. 
Ibikorwa byindashyikirwa si byaburi wese 
nibyo umugore ntekereza nibyo
Ibi ntabwo bihumuriza cyane kamana niwe wabivuze 
Niyo mpamvu nsaba imbabazi
Rwesa afite ibintu byinshi byo gukora muri iki gitondo nyuma yuko ava mu rugo  cyane 
Ben  agenda imbwa ye buri gicamunsi akimara kugera murugo. 
Mariya agumana na mudasobwa ye igihe cyose. 
Narebye umukino wa basketball kuri TV. 
ntanubwo mubwimbitse bwamaso ubuziraherezo bwibitekerezo
Twari dukwiye kubitekereza nyuma  cyane 
Nakoze inkono ya kawa. 
Ishyamba rifata ishoka n'ikibindi azajyana, umunsi wose,
Murashyi  yarebye hirya no hino kugira ngo arebe ko ntawe umureba. 
Nashakaga kujyayo, ariko nari mpuze cyane. 
Impanuka zo mu muhanda zigenda ziyongera uko umwaka utashye. 
Ni ikihe kibaya cya Himalaya 
Mugabo ntiyigera aseka na rimwe mu rwenya 
Nzahora mpagarara iruhande rwawe mugihe habaye ibibazo. 
Gufata byose kubyo bifite agaciro ntabwo ari ijana,
amatako yabo yanamye,
Ibintu byose bibaho nkuko byateganijwe. 
Ntabwo uzi akamaro kano kazi kuri njye. 
Ningomba gufata uyu muti mbwira 
Iri funguro ryari imana gusa kamana niwe wabivuze 
Yari ahagaze ku ntera ishushanya igisenge. 
Ugomba kugaruka saa cyenda. 
Urakoze kudutumira ngo dusangire. 
Twaremewe kuguma mu cyumba gito. 
Niba nari mbizi, nakubwira kamana niwe wabivuze 
Utekereza ko bizatwara igihe kingana iki kugirango ugere i gitega? 
Wibuke ko, mubihe nkibi, nta kundi byagenda uretse gushaka undi muguzi. 
Niyihe firime ya mbere yakozwe muri amarika
ibyo murya bijya he mwabana mwe
Ni ikihe gihugu cyahimbye ikigo cyakoranyirizwagamo imfungwa 
Joan ahumeka abonye ibibonye. 
Ndabaza niba atari make-kwizera kwawe.
Turumvangomba kugufasha. 
(Ntazongera gusinzira ukundi nk'uko yabigize mu kiraro mu cyumba cyo kuryama cya nyina;)
Ndashaka kumenya neza ko ntakintu kizabaho kuri kigeli. 
Nzemeza neza ko ubibona. 
Yarizwe amarira kandi ntiyabasha kuvuga. 
Ababuze ibyicaro batinze,
kanyandekwe ntagukwiriye. 
Wenda nasanga ari rwanjye!
Niki gitera ifaranga guta agaciro
Niyihe ngoma yahujwe nishuri ryubuhanzi rya Gandhara
Umuntu wese yageze mu kirori. 
Dutekereza  ko yahimbye iyo nkuru. 
Niki muri Numero y'Abaroma MM
Ndibaza impamvu Simoni yakubwiye rukara niwe wabivuze 
Abahimbyi simfoni ya gatatu bo muri Polonye
Ntabwo nzi aho nasize urufunguzo rwanjye. 
wabaze gusomana nkaho ntagaciro
Ntabwo ntekereza ko nabikora cedric niwe wabivuze 
Afite imbaraga zihagije zo gutwara ivalisi. 
Iyi ndirimbo tuzi  cyane 
Ibyo gitanda kiroroshye cyane. 
Mariya yabajije inshuti ze niba batekereza ko kigeli amukunda. 
Kwiga ibisekuruza hamwe nanjye
Ntugasakuze iyo urya isupu. 
Nyamuneka siba izoi dosizoe  byavuzwe na mugisha 
Ann arangije kwandika raporo ye. 
Suzy yari umustar wa TV ya s yerekana imico yakinnye Flipper dolphine
Aya mabwiriza areba abakozi bose hano uko bari
biracyaza nubwo ufite ijisho rikabije
Twakoze ibihe byiza kugeza twirukiye mu gihuhusi. 
Yibera wenyine mwishyamba. 
Umwana akimara kubona nyina, yaretse kurira. 
Tmutekereza  kubasura umwe muriyi minsi  cyane 
Muhanga mu Ntara y Amajyepfo
Ibisanzwe, bihendutse, hafi, byoroshye, ni Njye,
Yemwe misozi ya Kirete, ibi bintu byapfuye? Yemwe imiraba,
Ashobora kuba afite ikawa muri cafeteria. 
Ni ryari yagenzuye muri hoteri? 
Yagiye i Tokiyo yerekeza Osaka n'indege. 
Ntabwo uzi icyo ibi bivuze mbwira 
nzabwira Mutwara sibo wabivuze. 
We ubwe ntabwo abaho, ahubwo ni ikintu kirira;
Gasasira ashobora kuba ari murugo vuba. 
mbwira ko ntacyo uzi kuriyi ngingo. 
ifitanye isano nuwuhe mukino
"Mubyara wawe ari he?" "Asigaye." 
Ibyo ubishyira mu bwitonzi fabien niwe wabivuze 
Amaherezo byashobokaga kubona igisubizo gishimishije rwose. 
Umuntu wese akora iryo kosa kamana niwe wabivuze 
Icyo nikibazo gitandukanye kamana niwe wabivuze 
Ndashaka ko iyi foto yatera imbere vuba bishoboka. 
Yanyuze mu gitabo kugira ngo arebe niba izina rye ririmo. 
Yamwihoreye amwirengagiza. 
Ibyanjye ntabwo ari igikonoshwa,
Sinaguheje iwanjye ku meza
Ni uwuhe mutegetsi washyizweho bwa mbere mu buyobozi bwa gisirikare mu Buhinde
kigeli akunda Mariya, ariko afite isoni zo kuvugana nawe. 
Naje nkimara kumva ko unkeneye. 
Embera ibibanza byose bitemewe cyangwa bibabaje,
Amabaruwa mpuzamahanga yo kwandikisha imodoka
Ntabwo twakubise, yararize ahimba, twatangiye igice cyimirwano.
gutandukana kwabo kwabazaniye ibibazo
Mu Isezerano rya Kera, ni ikihe gitabo kiza hagati ya Obadiya
Twabonye iki kibazo  byavuzwe na kamanzi 
Nzi ko Mivumbi  ashaka gushimisha Kariza . 
Rutikanga  yafashwe n'ikibazo kubera ikibazo. 
Mugihe utangiye gukura kwawe mubugore, iki kintu ugomba kumenya,
Ntabwo turi igice cyibi  byavuzwe na mugisha 
Iyi njangwe ntago ari iyacu  cyane 
Niyihe vitamine ishobora kuryozwa cyane kandi ikangirika byoroshye mugihe cyo guteka kimwe no kubika
Minisitiri w’intebe ashyirwaho na nde
Ubu ni amahirwe yawe yanyuma yo kumarana na Rugwiro  cyane 
kandi ubu bubiko bukomeye kugeza isaha yanyuma
Niba wihuta, urashobora kubikora. 
Ni ikihe gice cyunguka cyane muri supermarkets 
Ni irihe bara risanzwe rya foromaje ya cheddar Yera
uzaba ufite ibyokurya byose
Ni ubuhe buryo bwo kurwanya gukomanga bukoreshwa muri moteri ya peteroli
Niba utabikora ufite imyaka  amahirwe ntuzigera ubikora - icyo ujya muri gereza
Mama yakoze agati kumunsi w'amavuko. 
Ndatekereza ko ukwizoe ibi  byavuzwe na mugisha 
Niki Cyambere Carry Kuri film Yitwaza Serija
Ko ntawe uteze amatwi, kuva urumuri
Ndabashimira ko mwafashe umwanya wo gufasha. 
Ntabwo mbona ko ari kigeli ufite ikibazo. 
bavuze inyuma ku mugongo inyuma cyangwa icyatsi inyuma
Muganga azaba hano vuba bishoboka. 
Kwemera ko hari abahanuzi benshi ariko ko hariho ubutumwa bumwe
hagati y'ibiti bya pome n'inyanja
Ugomba kureka gukora ibi kamana niwe wabivuze 
amaguru ye yose yari ibyuma
Rwesa rwose ntago yashoboraga gutekereza kuriyi gahunda wenyine  cyane 
umutekano kuruta imitima yose n'imva zose
Wigeze ugira icyo kibazo mbwira 
Ntabwo nishimizoe ibi  byavuzwe na mugisha 
Dufite icyumweru cyiminsi itatu muri iki cyumweru fabien niwe wabivuze 
Twongeye guhura rwose kubwimpanuka. 
Nkunda izo nkuru  byavuzwe na kamanzi 
kigeli yari atwaye neza hejuru yumuvuduko mugihe impanuka yabaga. 
Impanuka yabaye hashize imyaka ibiri. 
Ni gake cyane urubura muri karizoa gace  byavuzwe na rugero 
Ni ubuhe Bwongereza bugurisha cyane shokora shokora bar Kit Kat
Nibwo bwambere bibaye. 
Arashobora kwiyumvisha mu ndimi enye. 
Amy yashyizeho umwete wo guhaguruka. 
Nuko Dawidi aragenda abigenza uko yabwiwe
Josehl  kuza kare cyane byantunguye. 
kigeli yabwiye Mariya kwambara ibyo yashakaga kwambara. 
Ibyo gitabo cyarasomwe cyane. 
uyu mukene adamu azagira imbavu 
Ndashaka gukora gahunda yo kubonana na muganga. 
Rutikanga yize byoroshye amategeko shingiro yumukino. 
Nyoberwa rwose igituma unkunda
niwe urumva muri njye usa na we
Obadiya akiri mu nzira Eliya arahamusanga 
Ni kihe gice cya Washington Ububiko bwa Leta bumanika Hasi 
Nyamuneka wuzuze iki kibazo hanyuma utwohereze. 
munyarwanda ahava akagera ku isi yose
Ni ibisanzwe mu tubari no mu tubari hirya 
Abahuza urukundo, urupfu, ibitotsi, hamwe numugati na vino,
Tuzakora ibirenze ikibazo cyawe. 
Ntabwo nigeze ntekereza ko arwaye no mu bitaro. 
Yashakanye na GI wumunyamerika nyuma yintambara. 
kubera ko bigaragara ko mumutwe wawe
Ninde uhindura amarangamutima ye
Mubusanzwe aririmba neza, ariko ubu aririmba nabi cyane. 
Nyamuneka wibuke kunkangura saa moya 
Mitsindo  ntashobora gutuma Kariza  afata icyemezo. 
Ibi bishoboka bite mbwira 
Ntushobora kubikora rukara niwe wabivuze 
Umusaruzi wimigano yari izina ryukuri ryimiterere ya TV
Nkeneye imyenda myinshi kugirango nkore umwenda muremure. 
Tturashoborakuvuga kuri ibi imbere mbwira 
ku mavi ye igitabo aho umutima wabo ubona inzozi
Mu batangabuhamya nyamukuru. Ibyo tuzi byose
Ni kihe kibanza cya mbere cyo gutunganya ibicuruzwa byoherezwa mu mahanga muri Aziya (EPZ)
Ibi ni ukuri   cyane  cyane 
Ntago nzareka ngo ibi bibeho  cyane 
Nakundanye cyane kuva mu bwana. 
Ubwa mbere duhura
Umunwa wawe muzima wumve,
izina ryambere ryatanzwe rya Umuryango w’abibumbye
mu myenda y'ubwoko bwose
ahuzuraga imanza zitabera hakababwamo no gukiranuka
Nzi ko mfite ibihe byiza n'umwanya, kandi ntabwo byigeze bipimwa kandi ntabwo bizigera bipimwa.
Yambajije  kanyandekwe  ari we. 
Nagukoreye pome ya pome. 
KABERA yajyanye umuhungu we John kumukino wa baseball. 
Uzumva impande zose hanyuma uzungurure wenyine .
Kandi gupfa bitandukanye nibyo umuntu wese yatekerezaga, kandi umunyamahirwe.
ibindi byibuze birashyushye biragutwika
Ruta  yari afite ibyago byo gutakaza akazi avugana na shebuja muri ubwo buryo. 
Nicyo cyatumye ugaruka mbwira 
Unyibukije byinshi wankoreye
Icyo giceri ni impimbano fabien niwe wabivuze  
nibyo nibyiza kwanga urumuri rwe
azakuraho ibibi bibiri ntacyo
kandi mwige mugire ubwenge 
Mu kanya yari wenyine yafunguye ibaruwa. 
Nkeneye kumenya uko byagenze  cyane 
Uratekereza ko ntaho ahuriye niki kibazo? 
Reka duhe indi nzira  byavuzwe na haruna 
S Ndashaka ko ubitekereza  byavuzwe na kamanzi 
Tuzagira umusaruro mwiza niba ibi bihe byiza bikomeje  cyane 
izina ryera ry'imana rikora imirimo
Ntamuntu ushobora gukora pizza nkuko Manzi  abishoboye. 
Ubunini bwa tapi ni santimetero ijana kuri ijana na gatanu. 
reka kwicuza kubyuka cyangwa gusinzira mumibiri yawe yimana
kuberako imana igomba kudutabara  
urukundo rwa kera rwindirimbo zikiri nto
Byari byiza ko utabikora kamana niwe wabivuze 
icyo gihe ndabyibuka
Iyi niyo kamera naguze ejo  cyane 
Ni ikihe gihugu cyarashe roketi yacyo ya mbere 
Utekereza ko abantu bazansetsa? 
Takeshi ahora ategekwa na bashiki be. 
Ndashaka ko ubibona  byavuzwe na mugisha 
Ni irihe tsinda ryahoze ryitwa Abagabo
Molekile imwe ya hemoglobine irashobora gutwara atome zingahe za ogisijeni
ntiyaca iryera umwami wa bayahudi
kwizirika iyi corona itabogamye ubwoko bwadutandukanije nimbogamizi zose
Kugira ngo ibintu birusheho kuba bibi, byatangiye kugwa. 
Nzi ko byakozwe na we rukara niwe wabivuze 
Nta kirego mfite. Njye uko mbibona, ibintu byose biratunganye. 
Nuwuhe mujyi wo muri Amerika wahoze witwa San Francisco
Ninde mukinnyi wumunyamerika wabyutse igihe inzovu yamukubise umutwe 
Amafaranga yo gusana igisenge yaramutangaje. 
Lucy yakundaga gucuranga piyano nyuma yo kurya. 
Ibyo nikibazo gitandukanye. 
ninde umukumbi wamahoro urota
Yifuzaga ko imbwa nziza ari iye. 
Turabikora buri joro  byavuzwe na mugabe 
Nahitamo gusomera igitabo murugo
munsi y'uburiri. Yirwanaga kandi afite isoni, cyane cyane kubyerekeye
abayobozi imbere yinterahamwe zabo
Ibyabereye muri Vietnam byari nkinzozi mbi. 
Ukwezi kangahe gutangaza ibyihutirwa murwego rwa mbere bishobora kugabanywa
Baracyategereje ko dufata icyemezo. 
Mivumbi  afite ikibazo cyo gufata ibyemezo. 
Ndabashimira ko mwagize umwanya wo kundeba. 
igisobanuro gihishura gusa gushimisha amagambo
ongera ukangure ububiko bwa kera
Bashobora gutereta muri ubu buzima - guhera isaha natangiriye
yiruka kwisi yose akabyina mubipimo byinjyana.
Toto  yagize Teta  icyo kurya. 
ni wowe (wenyine) twiyambaza ngo udufashe 
kwicuza ko ubuzima bwawe uyumunsi ari ubwawe
ntishobora gukina iki niba umunyapolitiki utegereje avuga 
Injangwe n'imbeba bizirana kubi
kigeli yasezeranyije Mariya ko azakora ibyo yamusabye. 
Yoo! ni urukundo rufite intege nke cyane
Ibyo nakekaga mugihe naryamye njyenyine muburiri bwanjye,
Umuhungu yari aherekejwe n'ababyeyi be. 
Yari arembye, ku buryo atashoboraga kuza. 
Uzi ibibera uyu munsi, sibyo?  Wabwiwe ko ibi bigiye kuba. 
Mbega ukuntu crane yari nziza kandi yubuntu!
Azasangira nawe muri iki gihe ejo  cyane 
tmutekereza   cyane Yambuwe amafaranga ataha. 
Urangije gusoma ikinyamakuru? 
Niba hari igihe ushaka gukira, ugomba gufata uyu muti  cyane 
Igikombe cyisi Cricket igikombe cya makumyabiri na  muri  cyegukanwe niki gihugu
mbega indogobe nini mbega inda izengurutse
abatwara amakamyo yo mu Buhinde ntibashobora Gusoma Ibimenyetso by'umuhanda
kigeli yagumanye imbunda yerekeza kuri Mariya amubwira ko atagomba kwimuka. 
kigeli arashobora kubona ibyatsi byinshi byari byakuriye hafi yinzu. 
Ndatekereza ko kigeli azaza, ariko biragoye kubivuga neza. 
Nyamuneka nyamuneka unyiteho? 
na baturage yose batuye I Rwanda
Nubuhe bwato bwa kera bwatangijwe muri Royal Navy HMS Victory kuva
arikibazo kinini. 
Ndibaza uko byagendekeye kigeli na Mariya. 
inkweto zanjye zose barazibye
Muri siporo bazakoresha ijambo umupira umupira Handball - gukubita umupira
Urashobora gutanga raporo yukuri kubyabaye? 
Iki kibazo gisa nkicyoroshye  byavuzwe na rugero 
Nkunda hoteri yikibuga cyindege. 
Uwo umudendezo wambaraga ubugingo bwambaye ubusa bwabacakara
Mfite ibintu bike nshaka gusobanura neza. 
Ushobora kumpa numero yawe ya terefone? 
Agiye kuba se vuba aha. 
Iri duka rirakingurwa ku cyumweru mbwira 
Gatozi  ntabwo akina namategeko. 
Ntiyihanganye kumenya aderesi ye. 
kigeli yagerageje kongera gusoma Mariya, ariko aramwirukana. 
Ninde washushanyije umubumbe w'isi
Ndakugira inama   cyane yo gufata uyu muti ako kanya  cyane 
Eddying muri rusange muburyo budashidikanywaho,
Wabyumvise ute mbwira 
amosozi ye yatose ibuye
niba babishaka nzamenya kubahumuriza
Ndizera ko atari ko bimeze kamana niwe wabivuze 
Buri gitondo afasha nyina gutegura ifunguro rya mugitondo mugikoni.
wagize nimugoroba unezerewe kandi mugitondo cyishimye
Ku rugi-urugi cyangwa ikindi gice cyo mu mfuruka
Nta kintu na kimwe gishobora kumurangaza mu bushakashatsi bwe. 
Mumuyaga nigihe no guhinduka, no mubitekerezo
Nyuma yo gutanga amasaha menshi, bashyize ahagaragara amasezerano. 
Caravan yingamiya mirongo itanu yagiye buhoro buhoro mu butayu. 
Ubunini bwahantu bugaragaza umwanya wabwo ugereranije nuwuhe mwanya
Nzi icyanshimishije. 
Wafunze inzu mbere yuko tugenda? 
Bwira Rwesa tugiye guta iwe kuri iki gicamunsi  cyane 
Kandi ku mutwe we yari araririzwa .
nanyoye ayo mata. 
numwenyuye nakoze urunigi rw'amaso yanjye
ifite icyifuzo cyo gukora ibyo Ifata umwanya wa leta
kigeli yashyize ikiganza ku gahanga ka Mariya kugira ngo arebe niba afite umuriro. 
Reka dukore ibi nonaha  byavuzwe na kamanzi 
Bahimbye bongera kuba inshuti. 
Extoller ya ingabo n'abasigaye gusinzira mu buri wa n'ibindi intwaro.
Ibi ntibintangaje fabien niwe wabivuze 
ariko ntibabyumva namba
Aho uri ko yari umuhanuzikazi umugeni,
Ahari iyo niyo ngingo fabien niwe wabivuze 
Kandi hafi y'uruzi hari ibihugu byapfuye
Izoi ni itike yubusa  byavuzwe na kamanzi 
Mubare burigihe cyane, harigihe ntarengwa mugihe.
Umushinga we watewe inkunga ninkunga. 
gusomana biramurimbura cyane akaremba
Ndashaka kumenya neza ko uri uwo uvuga ko uri. 
Fred yababajwe cyane no kwinuba k'umugore we. 
Nahaye abo bantu ibitabo byanjye fabien niwe wabivuze 
Byagenze bite muri inning ya gatatu? 
Iyo karuvati irakwiriye rwose fabien niwe wabivuze 
ubwoko bwose bwibyo kubaka igisenge
Ntago nshobora kureba iyi foto ntiriwe numva mbabaye cyane 
Ntabwo ngizoe kwibagirwa ibi  byavuzwe na kamanzi 
Mubyukuri, ibi nabihimbye cedric niwe wabivuze 
Nyamuneka ndagusezeranya ko utazongera kumbeshya. 
Natekereje ko nasobanuye neza impamvu zanjye. 
ninde urambiwe bitagereranywa
Kandi igamije kuzunguruka amategeko; ere nyamara isaha
Sinabikozwa ibyo kukumvira
kigeli ntacyo yari azi kubyabaye. 
Nta na kimwe muri ibyo ari cyiza  cyane 
Ntago nshobora gutekereza icyo Rwesa yavuga aramutse ambonye nkora ibi  cyane 
I Paris hari ibirwa bibiri
Mivumbi  yavuze ko azabikora ku gihe. 
Nta bushake afite bwo kwivanga mu bucuruzi bwawe. 
Ndashaka gusoma iki gitabo  byavuzwe na mugisha 
Ntushobora na rimwe kuvuga ibishobora kubaho. 
Yemwe izuba-yewe ibyatsi byo mu mva - Yimurwa rihoraho no kuzamurwa mu ntera,
Nijoro naraye nkina imikino. 
Sinzi izoi ndirimbo  byavuzwe na rugero (
Ntabwo nzaba ishyaka ryibi  byavuzwe na haruna 
aho wumvise hose n ndumiwe
nkurura ishyari ridakira mubawe 
inzobere yemewe nikurikiza amategeko
Umusazi ajyanwa mubuhungiro urubanza rwemejwe ,
Umwuka wamazi uhinduka ibitonyanga byamazi 
Inama y Ubutegetsi niyo bagendeyeho bafata imyanzuro
Inzu ihagaze yonyine. 
Ubuzima bwacu bugenwa nibidukikije. 
Ni ikihe kintu gifite ubushobozi bwa mbere
Wigeze utekereza gusangira nanjye? 
wowe wamfashe mu rushundura rw'ikibi
Igikorwa kugirango gikore neza kigomba kwerekezwa kumpera yatekerejwe neza.
Icyo gihe yari muri Amerika rukara niwe wabivuze 
Yafashe injangwe nkuko ingagi ya nyina yari gufata umwana we. 
Ninde utari electromagnetic muri kamere
ni ukuvuga imirase yaryo  Asobanura ko gusenga igitsina  bitatangiye ari umuhango w’idini 
Uzagumaho, utuje, utuje muri
izina ryavuzwe ubuziraherezo
Abasigaye bazaza vuba cyane. 
Ikiyaga cya muhazi cyegereye umujyi wa nyagatare
Icyo nikibazo gishimishije cedric niwe wabivuze 
Ugomba gukora ibyiza mubihe bibi. 
Ni ubuhe buryo bwo kubirwanya
Abanyaburayi ni bo bahimbye iryo jambo
"Ntukabe tekiniki cyane .-- Ufite amakarita atatu."
nabonye intare zihagaze mu nzira yanjye
Ubwo bwato bwaranyerekeje kamana niwe wabivuze 
Gasana na Soniya basangiye ifunguro ryurukundo rwo kwizihiza isabukuru yambere bamaranye. 
Abajyanama be batanze Disikuru itumvikana
Tmutekereza  ko ushobora kuba ushaka kumva ibi  cyane 
igihe cy'itumba kirarengana yimukira muri villa ye
biturutse ku mukiranutsi umwe uwo umwuka w'imana uhuha
Wabaho kugirango umenye aho kigeli yagiye? 
Ndagerageza gukemura iki kibazo  cyane 
Ibyo Shakespeare imico irangira avuga Ibisigaye ni Guceceka Hamlet
Akazi kagomba kureka ما uyu uyu munsi. 
Mu Bwongereza niki gihuza amashyamba mashya
Ninde wakinnye Commodious muri Oscar
Ibyo gihe nari ku kazi. 
Ntiwemerewe hanze yiki cyumba  cyane 
Ijuru ritanga imyaka yacu yo gushira imbaraga
Urungano rwurungano rwerekanwe kumurikagurisha-hamwe n'amaso afunze amaso yunamye kuruhande,
Umwami w Abisirayeli arwana n umwami w Ashuli
Nzi uburyo ibi binaniza cedric niwe wabivuze 
Umusaza yitabye Imana muri iki gitondo  cyane 
Simoni yibajije icyo bivuze kamana niwe wabivuze 
Usibye amazi numucyo nibyingenzi nkibikoresho fatizo bya fotosintezeza
Datawacu yanteye kuba umusemuzi. 
Byinshi yinjiza amadorari  mu cyumweru
kigeli afasha Mariya gushushanya ibirori bye. 
Tturashoborakugura ibi byose mbwira 
Witwa Gatera , kubwamahirwe yose? 
Nzi neza ko kigeli azishimira kubyumva. 
nubusa izi nzozi z ubusore
Bidatinze, wari ugiye kwirukana inzozi zawe
kigeli yabwiye Mariya ko yatekereje ko yitwara nkumwana. 
Karenzi yakomeretse mu mukino mu cyumweru gishize. 
noneho ni urugendo rw'ubwato ku biyaga
Ibyaha by urukozasoni nibi mwe mubi bikorwa
Ubundi umuzingo muremure w'ingoma,
Birakonje. Byari ubupfu kutazana ikoti yawe. 
Ninde wasobanuye inyandiko ya Brahmi ya Ashoka bwa mbere
numuriro wumuriro wumvira kandi ubabaye
Ntuzigera wicuza ibi  byavuzwe na mugisha 
arimwe mubikorwa byawe. 
hano urashaka urugero gusa
Mitsindo  yasanze bigoye kubona inshuti. 
Uzahita umenyera urusaku. 
Astronomie ntabwo ari siyansi nshya. 
Biragaragara ko kigeli atashakaga kureka ngo ibyo bibeho. 
Ikigo cyigihugu gishinzwe imihanda
Nta muntu ushobora gucuranga gitari nka kigeli Jackson. 
Ninde waherukaga kuba umwami wu Bwongereza 
Nahaye Rutikanga  imiti itari yo. 
Musa ntanasoma ikinyamakuru. 
Mu byukuri byari ikiruhuko gikomeye fabien niwe wabivuze 
Umuja ntarakora icyumba. 
Natekereje ko nzatungura Mariya nkamujyana gusangira. 
Niyihe mpinga ndende mubuhinde bwamajyepfo
ari na yo yatumye Mohandas Gandhi  nanone bitaga Mahatma, amenyekana cyane
Turakina tennis muri iyi weekend  cyane 
igitabo cyiza cyambaye ifeza ku mpu
Nibyazimye Smile ntagishobora gukundwa,
Isoko ryimigabane rya Tokiyo 
kuruta icyo gihe duhura 
Bagize inshuti nabaturanyi babo bashya hakurya y'umuhanda. 
ukora yego urasaze noneho
Nakoze cyane kurizoi ngingo  byavuzwe na kamanzi 
Byihuse cyane ibyuya byijimye ku ijosi ryintumbi.
Niyihe inyamaswa itanga amavuta yo kwisiga 
kigeli yabajije Mariya niba azamufasha mu rugo rwe. 
Ni ikihe gitabo cyabujijwe muri Irilande
kugira ngo utumva ko ushyinguwe rwose ari muzima
kubahuza kubashishikariza gutungurana gutunguranye
Inzu ye nini inshuro ebyiri cyangwa eshatu nkizacu. 
Ninde washushanyije Abasaruzi mu kazi
Kugeza  mubwongereza wari ukeneye uruhushya rwo gufata ibyo kumuhanda
kureka inkwi   zotsa  urukwavu
Ninde wanditse umuvugo w'inka
Yampaye imitsi. Yoo
Imwe mumodoka ye ni ubururu indi itukura. 
Nashakaga kujyana, ariko nari mpuze cyane. 
Wabimenye ute mbwira 
Turashaka kuva aha hantu vuba  cyane 
Yahoraga akureba. Agomba kuba agukunda 
hafi yubugingo bwabo buzamuka
Ntekereza ko bidashoboka cyane ko kigeli azoga. 
Imirizo ya Giraffe ihuza Byose byakoreshejwe 
kigeli atangiye gukira, ariko ntarava mu ishyamba. 
Turashoboragutanga impano-kuzinga, nyamuneka mbwira 
kigeli nta kundi yari kubigenza uretse gukora ibyo yari yabwiwe gukora. 
Abanyeshuri bamukikije bavugaga ikizamini. 
Yize icyongereza uko ashoboye. 
ntugahaguruke usakuza ndiho kandi ndigaragaza 
"Nshobora kujyana nawe?" "Ibyo ari byo byose." 
Ni ubuhe bwoko bw'impinduka ushaka ko dukora? 
Yapfuye mu mahoro asinziriye. 
“Umuntu udafite societe yaba inyamaswa cyangwa Imana” Ninde wabivuze
Namutumye kujyayo icyarimwe. 
Intego ye mubuzima ni ukuba umukinnyi wa firime. 
Wambwira iki kubyabaye? 
Uzaba umucamanza wibyo fabien niwe wabivuze 
Ndashaka kumenya neza ko twese twemera. 
Nta muntu n'umwe wahamwe n'icyaha kugeza ubu. 
mugihe bizaba bihagije munsi y umuriro arimo
baguza amafaranga menshi maze bakanga kwishyura
Ugereranije, imvura igwa iminsi ingahe mu cyumweru 
kandi uhindagurika mu buntu bwe bw'ishema
'Amosozi yamwogeje mu maso!
Ibi byumvikana nabi cedric niwe wabivuze 
'Umuyaga wamanutse! Amatongo yaguye
Walt Whitman, isanzure , rya Manhattan umuhungu,
"Ndabizi, kandi imvura yagwaga.
Ninde wakunzwe cyane nindirimbo
mfite ubwoba numva ko mukunda
Muburyo bworoshye, ahari ndetse na bland (ariko rero
Umukobwa uzunguruka asubira inyuma kandi atera imbere hum yumuziga munini,
Kandi mu gutontoma kw'amasaha arwanira kuguruka,
Nabaye inshuti byibuze y'Abanyamerika . 
ni iyihe firime uheruka kureba
Niwe mutima wanjye, n'umwuka mpumeka.
Biragaragara ko azagenda rukara niwe wabivuze 
Waguze iki gitabo mbwira 
Menya neza ko wabitse icyumba muri hoteri. 
Commandariya ni vino yo mu butayu ikozwe mu myaka irenga  
Abudul  yafashe Kamariza mu muhogo aramuniga. 
Urashobora kujyana nawe kamana niwe wabivuze 
Reka byibuze nkugure ifunguro rya nimugoroba. 
Akeneye igihe kingana iki kugirango ahindure iki gitabo? 
Mfite impungenge nkeya kubishobora kubaho. 
Pacifique afite itariki na Joyce kuri iki gicamunsi  cyane 
Hamlet ni ikinamico ya Shakespeare. 
Ninde wasomye inyandiko yumwimerere kurukuta Daniel - muri Bibiliya
Buzima - 'tis kwakirwa--
Abantu bose kwishuri bazi izina ryawe kuko nanduye .
Inkweto zarambabaje  cyane 
Yateye itara ryindabyo mu busitani. 
umugore wa mbere wa Siva yari Sati waje kwiyahura
Yarakaye cyane kuko nacecetse.  Yakubiswe hejuru kugeza ku mwanya w'ubuyobozi. 
Byaba byiza kuvuga ko ufite ikibazo cyo kugenzura uburakari bwawe? 
Yakwirakwije ubuki cyane kuri toast ye. 
Abanefologiste biga Ibicu 
ibyo byihorere tuzabikora igihe kigeze
Yabaye umukire kubera akazi gakomeye nubucuruzi bwiza. 
ni iy'abaturanyi ariko bashobora kudutiza
wandike ijwi ryumugabo utegeka
Mariko  gake akora amakosa. 
Gisa yaguze ikote rishya. 
Ni irihe jambo ry'inyuguti ndwi mu Cyongereza ririmo inyajwi eshanu zose 
Nigeze ndota kuri ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ntugahangayikishwe nibi  byavuzwe na rugero 
Iyi kamera niyo Rugwiro yaguze kuwa kane ushize  cyane 
Ubutayu bwo kubona.
reka kwatura rero bikomeze guhagarikwa
Ntago rwose wifuza gukora ibi, sibyo? 
kandi uruhuke ku mipira yawe
Ninde wahaye Mutwara sibo kiriya gitabo cya resept mbwira 
Nzi neza ko dushobora kubona icyo gukora uyu mugoroba  cyane 
Ndashaka ko Eric ava muri ubu bwato  byavuzwe na mugisha 
Murashyi  yaboneyeho umwanya wo gusura Kalarisa  igihe ikigali 
Migambi  ntabwo akunda kugirwa umuswa. 
Urashobora kugira icyifuzo udashaka gukora.
mwami wanjye yesu wambitswe umwenda
Ni izihe gazi nziza yavumbuwe 
Mubyukuri, ibyo nabihimbye. 
Nizera ko azakora neza kamana niwe wabivuze 
Amaherezo namusabye kuri terefone. 
Ibi birahuye mbwira 
Nuwuhe mujyi wiburayi ukoresha cyane mubuhanzi buri mwaka
urasa n'ubusore bwanjye bwo hambere
Imijyi yombi yatandukanijwe ninzuzi. 
Ko yari ahari byanze bikunze fabien niwe wabivuze 
Umujyi wuzuye Chase, Hasi, na Baileys,
Uku niko mbyumva  cyane 
Ntago uzi icyo ibi bivuze kuri njye  cyane 
Twagiye muri Koreya n'indege. 
Mu Buhinde, umusoro wa serivisi watangijwe bwa mbere
Iki cyumba gishyuha byoroshye  byavuzwe na mugabe 
kandi umanike ikirere ku gisenge cy'imijyi yacu
Ntabwo yigeze abazwa ku munsi. 
N'igihe ahobera ahunga,
rimwe na rimwe gutongana si byiza
Yafashwe n'abapolisi. 
Nyamuneka bwira kigeli nzamutwara kuri sitasiyo. 
yatije ubuzima bwa kanama muri kamere
Abapolisi bagaragaje aho yari ari igihe icyaha cyabereye. 
Niyihe radiyo ya radiyo ya amplitude ihoraho ishobora kubyara
Ukwezi kangahe? 
Ninde washakanye na Duke wa Normandy Philip Duke wa
Ni ubuhe butare bukuru bwa aluminium 
Iyi yari Stark atari azi. Aceceka umutwe.
Gashyantare  amacupa miliyoni  yibyakuweho Perrier - yanduye
ninde washyizweho mubutegetsi bwa politiki
Amosozi adashira amarira atemba mumaso ye. 
Mu gikapu cye harimo ibintu bitandukanye. 
Izoi diamant nukuri mbwira 
burya batanyeganyega basomana iminwa
Sinshaka gukemura iki kibazo  cyane 
kigeli yibajije niba afite inkwi zihagije zo kuyikora mu gihe cy'itumba. 
Simoni yavuze ko icyo ari igitekerezo cyiza rukara niwe wabivuze 
ntacyo ndicyo uretse kugirirwa neza n imana
Amazi yo muri uru ruzi arasukuye   cyane  cyane 
Mu migenzo ya gikristo icyo Uwera ni nyina wa Bikira Mariya
hanze y'izuba naha haba ibibazo
Numuzunguruko ni prix yo muri Porutugali ifite 
Ibi ntago byumvikana neza  cyane 
Amazina rusange - Ikirere cyibyo Ingona
yanyeretse ko ntahari yabyikorera
Icyo cyayi cyanduye cyane kamana niwe wabivuze 
Nzakubona umwe vuba bishoboka. 
Ndashaka kugura ikote rishya muri iyi covid
Inuma yumugore ntishobora gutera amagi 
urwango mumashurwe agoreka
kigeli yabajije Mariya niba akunda ibiryo by'Abashinwa. 
Ababyeyi bacu baratwitayeho none igihe kirageze cyo kubitaho. 
Ntidushobora gutanga igitekerezo icyo ari cyo cyose. 
Urashobora kugera ahantu dusanzwe saa moya za mugitondo. iri joro? 
Watumye ngura ibyo fabien niwe wabivuze 
Umuntu ashobora kunsobanurira ibi mbwira 
Sinigeze ntekereza ko nzashobora gutanga igitaramo i gitega.
Amajwi yinzinguzingo yo kwitegura no kwiyongera,
(Uhereye kuri latine speculum, indorerwamo):
Wongeye gukora ikosa rimwe. 
Umusozi nikimenyetso cyisosiyete ikora firime 
Tuzamuha impano kumunsi w'amavuko. 
Yogoshe umusatsi arawuhambira hamwe. 
Umukino wumupira wamaguru wasubitswe kubera ibihe bibi. 
Niki gitera urusaku hagati 
mu mwanya wa mbere turahashyira 
Yimenyereza piyano nyuma ya saa sita cyangwa nimugoroba. 
Ntago nkwiye gukora iyi mirimo yose ubwanjye  cyane 
Kuki Mutwara sibo yaba yarabikoze mbwira 
Umunyacyubahiro w'Abaroma yari aryamye;
Yakubise amaboko yombi kugwa. 
Niyihe leta iri hejuru muguhinga indabyo
Nzemeza neza ko Mahoro  azajya ku ishuri ejo. 
Akundwa cyane nabanyeshuri be. 
Ugomba gukora ibi wenyine  byavuzwe na mugabe 
Itorero rya Miss Ellen niryo ryambere kwisi 
Umwagazi w'intama wishwe n'impyisi. 
Imyitozo ikomeye yahaye umugabo we umutwe. 
kora unkorere icyo ubona cyose gikwiye
niba ukomeje kuba inshuti iki ntabwo ari bike
ariko yewe izuba nshuti imuzi neza
Pacifique asanzwe afite gahunda ziyi weekend  cyane 
Tuzakora impinga yumusozi saa sita. 
Kuki tugenda murizoi nzira mbwira 
Yakomeje kwandika inkuru zerekeye inyamaswa. 
Pacifique afite ibyago byo gutsindwa iri somo  cyane 
Yafashe ikiruhuko cyibyumweru bibiri asura Ubushinwa. 
Niki kitari igihingwa cyo guhinga
Ari mubi cyane mu mvugo ye. 
Yatanze ikinyamakuru mu kinyamakuru. 
wigane ikiruhuko cyiza
kigeli yumva afite icyaha cyane kubyabaye. 
Yashakaga kugira urukundo rwa se wenyine. 
Umugani w'Abagereki icyo roho zo mu kuzimu zinywa kandi zikibagirwa 
Ntabwo nigera mpagarara umwanya muremure kugirango nshake inshuti. 
Turashaka igitekerezo cya Rutambi kuri iki kibazo  cyane 
Ntabwo nemera ko ibi bibaho. Nyamuneka mbwira ko ari ikinyoma! 
Mahoro  ahangayikishijwe no gukora amakosa ku kazi. 
iminwa itagira impuhwe y'urusyo ruzunguruka
Reka tubike ibanga ryacu. 
Ntibashoboraga kwerekana ko Gakunzi yagize uruhare muri icyo cyaha. 
Garangwa yari yakuyemo ikote igihe batangiraga kubaza. 
nubwoya bworoshye kandi bworoshye bwintama
Ntekereza ko uzashaka kubona ibi  cyane 
Vase ya Portland ikozwe mu kirahure
Hanze ku biyaga pike-abarobyi bareba bagategereza umwobo uri hejuru yubukonje,
Nakoze amakosa menshi icyo gihe. 
Urugi arimo gushushanya. 
Ntekereza ko turi hafi kubona amafaranga menshi. 
Yatanze inzira yo kugerageza kugura imitako. 
Kandi yakoresheje ubuto bwawe bwa mbere;
Ntabwo yambaye imyenda y'imbere
ndi umukirisitu nta gutandukana
Inzozi ziratwongerera igihe zishizwemo?
Ntidushobora kuguha ibisobanuro birambuye 
Akora nkumufasha wumuyobozi. 
Nkwifurije kubyemera kamana niwe wabivuze 
Yamushutse ngo yemere icyifuzo cye. 
Impamvu nurukundo, amazina yabo ni imwe,
Umuyobozi yatekereje kwirukana kigeli, ariko ahitamo kubirwanya. 
Mens championnat yisi yatangiye  ariko  abagore icyo Gymnastique
Ntabwo uzi uburyo izi nkweto zitorohewe. 
kigeli yatekereje ko byaba byiza tubonye muganga. 
Ni irihe shyirahamwe rya mbere ryashinzwe mu mateka y'Ubuhinde bwa none mu 
Ntabwo ari wowe ugomba guhitamo kamana niwe wabivuze 
Niyihe mpamvu yingenzi ituma umutungo wamashyamba ugabanuka muri iki gihe
kubaho kwanjye kwanga aya mahitamo ya kimuntu
Niba kigeli na Mariya bakorera hamwe, ntihakagombye kubaho ibibazo. 
Ubwoko bwa foromaje bwahimbwe na John 
Bisa nkaho kugwiza imigabane nibishoboka, cyangwa
Yaramwenyuye rwose. 
Yarangije imirimo ye asubira mu rugo. 
Ndaziranye.  Nashakishije umuntu uzamusimbura. 
Ni ikihe gice cy’Ubuhinde cyafashwe n’umuyobozi w’Ubwongereza
amaze gutera imbere kuburyo ashobora kujya  iwabo 
Roy yahakanye ko yamusuye ejo. 
nka kwibuka bizamuka buhoro
Amagorofa yose yo mu nzu ye akozwe mu biti. 
Inzu yanjye ni urugendo rw'iminota icumi uvuye kuri sitasiyo. 
Uyu munsi, Mivumbi  ntazatanga ijambo. 
mubiterabwoba byinyenyeri zayo, noneho nkaho irinzwe, ituje nibiri hafi
Nibihe bihugu umuyobozi yari yongereye 
Kuva muri Boston niryo kosa rikomeye nigeze gukora. 
Urdushoborakutwereka uko twabikora mbwira 
gahunda yingengo yimari yatangijwe mubuhinde
Bobo  ntashobora kwandika igifaransa adakoze amakosa. 
Nibihe bicuruzwa nyamukuru byiki gihugu mbwira 
Ngomba kumenya uwabikoze  byavuzwe na kamanzi 
Afite ikirego ku mutungo w'umugabo we wapfuye. 
Nizera ko amasogisi ya clogi azahinduka abakunzi n'amatara,
Ishusho ye. Urabashyiraho akamenyetso, wuzuye ibyiringiro,
Yumvise icyuho cyacukuye amabere,
Ntekereza ko ibi bifite agaciro byibura
Ni ubuhe buryo bwo gukura mu bimera kubera urumuri rwitwa
icyizere Umurimo w Ubwami ugirira uwo bakorana
Yari afite inka yumvise amakuru. 
Iyo ni ishusho nziza ya Simoni kamana niwe wabivuze 
Ko yamukundaga byanze bikunze fabien niwe wabivuze 
kigeli yambajije uko nagera kwa Mariya. 
Ni ikihe gihugu Ubutaliyani bwateye 
Iki gitabo ni icya Tony  cyane 
Wabonye he uriya mukobwa
kwunama inyuma amaboko yambaye ubusa mumuyaga
Yifuza kubona intego y'ubuzima. 
kandi kwatura urukundo bikozwe no guceceka kwabo
Natinyaga kubitekerezaho gusa. 
Inyanja ni ifi yonyine ishobora kubikora 
Hashize imyaka itanu data apfuye. 
Gatsinzi yibajije aho amanika ikoti rye. 
Izoi supu nibyiza rwose  byavuzwe na mugisha 
guhana cyangwa gukubita iminwa yanjye
Wishyura angahe ku isaha? 
Ntekereza ko kigeli adashaka ko bibaho. 
byaba bikomeye cyangwa gukina
nzatangira gukora amashusho yo gushyira kumurongo. 
Ibyo umuyobozi w'Abasoviyeti yigaruriye 
Muburebure reka ongera wumve puzzle ya puzzles,
Abafite imyenda ya sosiyete ni bande
ndaseka ukuboko gukomeye
kandi iyi couple nziza izashya numuriro 
Umukobwa wawe, Ceres, ku ruzi rwa Stygian--
Ni ikihe gice cyumubiri wumuntu kirimo Urutoki rwa zahabu cyane
Usibye kuba umukinnyi wa filime, yari amarangi azwi. 
uburyo bwo kuvugurura bwashyizweho mu Itegeko Nshinga ry'Ubuhinde
Aho kubishyira mu bikorwa.
Imisozi - imbuto - ni abo mu muryango rusange
umva igikomere cyabo cyagutse
Ninde watwaye igare ifite ipine rimwe
Murinzi arahuze cyane muriki gihe  byavuzwe na kamanzi 
Nizera ko aje hano kamana niwe wabivuze 
Azahita arengana akina ibikinisho. 
Ntabwo aribi numva kamana niwe wabivuze 
Mbura iki ngo ntore ibyawe?
Iyi ni yo nzu nabayemo nkiri umwana. 
ashobora gusaba ko asubizwa 
Niba ibi bibaye, umpamagare fabien niwe wabivuze 
Ni uruhe rurimi rutemewe muri Gahunda nubwo ari ururimi rwemewe rwa Leta
Mu isabukuru yubukwe gakondo ibyatanzwe kuri Silk ya cumi na kabiri
"Nshobora kuza iwanyu?" "Igihe cyose ubishaka." 
Reka dushyire hafi yumuryango  byavuzwe na rugero 
Ibi bizatwara amayero mirongo itatu kamana niwe wabivuze 
ukurikije ubushyuhe bwamazi Hindura igitsina
Ntushobora kuvuga cyane ndakwinginze? 
Data akunze kureba televiziyo nyuma yo kurya. 
Kandi navuze ko umubiri utarenze ubugingo,
Ikintu gisekeje gihora kibaho mwishuri ryacu. 
kigeli yari akwiye kubiganiraho n'ababyeyi be. 
Ntabwo ari nyirakuru, rwose. Hamagara umwe muri bo.
Ntabwo bitangaje kuba agomba gukora ikintu nkicyo. 
abantu umuyaga utangaje uhuha
Hanako yongeye kwibagirwa umutaka we. 
Afite imyenda ye yose yakozwe kugirango atumire. 
mugerageze ubuhanga kurarikira
Nkunda gutembera muri gari ya moshi kuguruka. 
Wavuze ko Mutwara sibo ashonje. 
Iri jambo rifite ibisobanuro bibiri  byavuzwe na kamanzi 
Umuyobozi wacu yavuze ijambo rirerire. 
uko byagenda kose, nditeguye. 
Nihe leta zunzubumwe zamerika zifite umubare munini wo gutandukana Arkansas
Ninde munyamuryango wa kabiri wa UNO
Ndara muri iyo hoteri fabien niwe wabivuze 
Iyo ngingo ntabwo yigeze izamuka fabien niwe wabivuze 
Ni irihe zina rikunze kugaragara mu mijyi yo muri Amerika  muri yo Fairview
Mugenzi wanjye n'umugabo we bombi ni Abanyamerika. 
ugomba kuba ikuzimu cyangwa ukavayo
eva ati inzoka niyo yanshutse
Ninde wasingije ubwoba naririmbye, yagerageza gutya
Barbara yishwe na Alister. 
Yatewe ubwoba n'amagambo ye yeruye. 
Namusobanuriye amategeko yumukino. 
Iki nikintu cyubupfu nigeze gukora fabien niwe wabivuze 
Ntabwo wiyoroshya kuruta kwiyubaha.
Nkimara kubona amahirwe, nzafasha nyoko gushushanya uruzitiro. 
indwara iteye mu bagore niyi
Ngomba kwemeza Mutabazi  kumenya igihe igitaramo gitangirira. 
menyesha aba bahanga yewe clairvoyants
Amaboko ye yuzuye yita ku mwana. 
Ugomba gukoresha neza umwanya wawe. 
Twarebye umukino wa baseball kuri tereviziyo. 
Yaravuze ati imyitwarire y incuti irananiye
Uruganda rwa mbere rw’ifumbire rwa leta rwashinzwe mu 
Kuri pamba-umurima drudge cyangwa usukura abikorera nishingikirije,
Inyigisho yoroshye nkubufasha buhoraho nkinyigisho zihamye,
Nyamuneka ntumbwire ngo ndeke kunywa. 
Ijisho n'amaboko birinda kumurinda iyi si.
amategeko arengera ibidukikije 
ibikona bigenda mu majyaruguru
Ntabwo umukobwa ukiri muto wapfuye agashyirwa iruhande rwe,
Wigeze ugira inshuti nshya vuba aha? 
Urashaka rwose ko Tadeyo agukorera ibi? 
Niki gitanga igice kinini cyibisabwa amafaranga yinguzanyo mubuhinde
Kimwe cya kabiri cyabatuye Ubushinwa nicyo kigaragara
Kubantu benshi bapfukamye cyangwa isengesho rya puritan rirazamuka, cyangwa kwicara wihanganye muri pew,
Izi ni ameza yacu  cyane 
Muri ghana birabujijwe gutanga ibyo kunywa mu birori
Ingo hafi ya zose ziba zifite ahantu mu mfuruka cyangwa icyumba cyo gusengeramo imana y’umuryango
kigeli biragoye gusoma icapiro rito. 
Moḥammad wakomokaga mu muryango wa Muhamadi
Ludo isobanura iki (muburyo busanzwe) 
Mariya ahangayikishijwe nuburyo asa. 
Nifuzaga ko twava aha hantu hateye ubwoba  cyane 
kigeli yabayeho kugirango akubwire uko ateganya kubikora? 
nk’ imvugo ishushanya ububu bwabo
Impinduka ntizakozwe. 
Ntabwo ntegereje ibi  byavuzwe na kamanzi 
Yerekeje mucyumba. 
Ku ngoma ya Kongere y’igihugu y’Ubuhinde yabujije abantu barenga 
Yagize umuhungu we umuganga. 
Ubushyuhe bwo hejuru bugerwaho muburyo ki ibikoresho
Igihe cyose ambonye, ​​ansuhuza mu kinyabupfura. 
Icyo ugomba gukora gikurikira nukuzuza iyi fomu isaba  cyane 
Igisenge gikozwe mu cyatsi. 
Wabona he ikibuga cyindege 
Ntabwo twategetse ibi  byavuzwe na rugero 
Numunyeshuri wiga cyane. 
Ni ikihe gihugu gifite impuzandengo ndende yuburebure bwumuhanda kuri kilometero kare igihumbi
ukuntu bafata ikirere mumaboko yabo mato
Rodrige rwose yafashije kugirango ibirori byacu birusheho kunezeza. 
Bizagenda bite ubukungu bw'Ubuyapani? 
Ni ikihe gice cya UTI gitandukanijwe kigengwa na SEBI
Uhujwe nurukundo no gukubitwa ntakindi.
kandi imikino yose yavumwe y'urukundo rwigihe gito
Yanyuze hejuru yinshuti ye ishaje ubwo yagendaga muri parike. 
Biratangaje kubona abantu benshi bambuka uyu muhanda iyo itara ritukura. 
Reka dukomeze ibi hagati yacu  byavuzwe na haruna 
byiza umutuku cyangwa umukara biruka bitagira iherezo
Nagize inshuti numunyeshuri uturutse hanze. 
kigeli ntabwo yibuka neza uko byagenze. 
guhungabanya ku kibuga cyindege
Abdul yagize imyitozo idasanzwe muriki gice fabien niwe wabivuze 
kigeli yatanze amazina make Mariya ashobora guha injangwe ye. 
Amaguru yabo brawny irashirana umutekano hejuru vyahiye laths, ruhanga rwabo white wose unhurt mu muriro;
kuva kumurabyo wabo utunganijwe umutuku
Nzikwiba ajugunya intara, 
Hoba hari ikitagenda neza muribi mbwira 
yahinduye amaboko imva yabo yaka umuriro kandi yoroshye
Icyumweru tumara munzu yigihugu cyacu. 
Ninde wakora imodoka yapfuye
Dufite amafi yo kurya buri wa gatanu. 
Ni ikihe gihugu gifite umubare muto wo gutwita ku rubyiruko ku isi 
Izoi kawa irakaze cyane  byavuzwe na haruna 
Aho intambara ya amerika irangiriye
Ubushinwa Sun-Fin-Chin, Uburusiya bayan, Noruveje ikora urugendo ni iki Acordion
Niyihe filime ya mbere ya James Bond ya Pierce Brosnan
kandi ubugereki nta buhungiro
Utekereza iki kuri kote yanjye nshya? 
Sinigeze njya muri  mujyi.
itazarangira ku isi habe naho abatuye isi bafatanya kajana
Abudul  na Kamariza barya agatsima konyine. 
Ntabwo tuzi niba ivuga cyangwa kumwenyura cyangwa kurira.
Ndwanya icyo cyemezo kamana niwe wabivuze 
Madamu Jones yategetse icyumba gutwarwa saa sita. 
Ni irihe bara ryo ku wa kabiri
Reka tubitege amaso, ntibishoboka. Ntabwo tuzigera tubikora. 
Nta hantu na hamwe ku isi ari heza nka Alpes yo mu Busuwisi. 
Nta wundi muhungu mwishuri muremure. 
Yikubise hasi mu gikoni akoresheje umuyonga. 
adashobora gufata ikaramu cyangwa kwandika. 
ndagaruka irungu ryawe rirashira
Ntago nshobora gukuramo agapira kuri icupa  cyane 
Niba Mutabazi  yarashizeho iryo shoramari, uyu munsi yari kuba umuherwe. 
Natekereje ko byagenze neza rukara niwe wabivuze 
zihagije zo kuyikora mu gihe cy'itumba. 
Ndatekereza ko ugomba kumenya uko byagendekeye kigeli. 
Mubikorwa cumi na bibiri bya Hercules yakoze iki 
Izoi nizoo mibereho yawe  byavuzwe na kamanzi 
Birumvikana kwishyura buri kwezi ikarita yinguzanyo yawe. 
Nkurikije imigenzo, umuhanzi w'icyamamare w'amagambo Amaraslmha yari mugihe cyumusizi ki
Twibajije uko bizagenda kigeli amaze kwigaragaza. 
Yakoresheje igihe cye mu kwiga umuziki. 
Umuseke wumunsi munsi yijuru aho izuba ryihebye;
numuyaga ikirere kizunguruka n'amajwi aranguruye
Kuki aba badakora mbwira 
Abo bantu ubu nta kazi bari bafite kamana niwe wabivuze 
Niba ikibazo ari ingenzi cyangwa kidafite akamaro, ugomba kugikemura. 
Nari nkwiye kuba ndi mumashuri makuru kugeza ubu. 
Yambaye umukandara w'uruhu mu rukenyerero. 
Nzi ko ndi Kanama,
Iyo nkuru ntishobora kuba impamo fabien niwe wabivuze 
Hafi y'urugo cyangwa kure,
Yasuhuje umutima kubera ayo makuru. 
Mukarage  arimo gutegura gahunda yibiruhuko nonaha. 
Nizere ko wishimizoe ibi  byavuzwe na kamanzi 
Yahoraga ahumuriza umuziki mugihe yari wenyine. 
Ntago ntekereza ko nshobora kongera gukora ibi  cyane 
Mivumbi  ntabwo yasobanuye neza aho ahagaze. 
Afite iki cyumba kinini wenyine  cyane 
Imva ya nde turiho
Amategeko yo gukumira ibyaha bya mudasobwa yashyizweho muri Amerika. 
ibyishimo n'ingeso nziza bitwikiriye agahanga
Kandi umucyo udukikije ni wose uturutse imbere;
Uzakora ikosa rimwe niba ibintu bikomeje murubu buryo. 
Menya neza ko Mivumbi  azi ibyabaye. 
Nagize ibyago igihe nashora imari. 
Ndimo ndasoma igitabo cyanditswe n
Nahitamo kurangiza ibi  byavuzwe na kamanzi 
Kuzenguruka isi bitera guhindagurika k'umuyaga n'imbaraga ki
Inzu ya kigeli yasubijwe na banki. 
Ntago nshobora gukora ibi utari kumwe nawe, Abdul  cyane 
Utekereza ko Mutabazi  amenya amafaranga ababyeyi be binjiza? 
Buri gihe byahoze gutya fabien niwe wabivuze  fabien niwe wabivuze 
I Mork na Mindy yari capitol ya Ork Kork
nta rusaku ahantu hose amajwi intambwe zirazunguruka
Ntabwo wabaho kugirango umenye aho atuye, sibyo? 
Amatafari ntashobora gukorwa adafite ibyatsi. 
Yaje hano akimara kubyumva. 
Ninde waremye igihugu cyabana cya Narnia
Irinde gukora ku maso yawe, izuru n'umunwa.
Ayobora metero ebyiri. 
imitangire  ya serivisi mu nzego zibanze
Simbona impamvu tugomba gukora ibi  cyane 
umwana wanjye yavukiye i Roma
Izo ntebe ziri munzira kamana niwe wabivuze 
Rutikanga  yamenye ko ashobora gukora ikosa rikomeye. 
bishimiye uruhare bagize mu gutsinda
bana turarira igihe kirekire
Ari muto bihagije kugirango abe umukobwa wawe. 
Mugabe yaba yarakunze izoi firime  byavuzwe na kamanzi 
Imijyi itangaje namahanga yubuntu tuzazana uko tugenda.
Beth atinya umwijima kubera murumuna we mubi. 
Nari ngenda muri parike hamwe ninshuti yanjye igihe imvura yatangiraga kugwa. 
Wabaye umuntu. Twaguhaye amafuti 
Afite inshuti nyinshi muri Amerika. 
inyenyeri nyinshi ziramurika cyane
ni ikihe kintu Umwarimu avuga
eva aribwira ati reka mfateho
Yakundaga kuvuga ibye. 
Yari afite ikintu gito kizengurutse mu ntoki. 
Ibyiciro byakoreweho ubushakashatsi
Azakora kapiteni mwiza wikipe. 
kongera guhinda umushyitsi bitinze
mu kuroga wenyine yabigize ubwoba
umuti rero ntabwo usa nkaho kuri we
Nkuko byagize isoni zo kureba ikirere?
Umuhungu yakoze indege yimpapuro. 
Kandi guhagarika umwuka twubaka amazu yacu ya.
Ariko ijambo ryose ryarapfuye.
kigeli yasezeranyije Mariya ko azahora ari umwizerwa kuri we. 
Ibanga rye rizamenyekana vuba. 
kigeli yatubwiye gusa uko byagenze. 
Mugabe ntabwo yigeze avuga kimwe muri ibyo  byavuzwe na kamanzi 
kuyisenya vuba mbere yuko utamera neza.
Mbabajwe rwose nibi byose  byavuzwe na kamanzi 
kuva mu mwikubo ubabaje wo guhora uvuka no kubaho mu buzima butandukanye 
Nta kintu kigeli yashoboraga kubikoraho. 
Nubwo wankosereje ukampemukira
Nzi ko Abdul azanyanga kubwibi  cyane 
Ni ambasaderi w’Ubufaransa muri Porutugali. 
Umunsi wanyuma wumunsi uramfashe,
kigeli yanyuze mu muhanda wa Park anyura kwa Mariya. 
Kuva mu gihugu cya kijyambere Abafaransa baturutse mu Budage
hagati yibi birango byumunyu  cyane 
ntutange ishusho yo kwiheba
uwo bakundwa mbere
ariko napfuye imbere y'amaso yawe kure y'imbere yawe
Mariya yari umwana utoroshye,
Urashobora guhinduka umwijima nkuko babikora, wowe urumuri rwaka umuriro?
Nkimara kwicara, nasinziriye. 
kandi urunigi rwabo rubafata hamwe no gukomera
ninde ufata imibavu yubugingo na roza zumubiri
Muri  mbere ya Yesu, Abanyamisiri bagombaga kuba icyo kuba cyiza
Umunyamuryango wese arashobora gukoresha ibyo bikoresho fabien niwe wabivuze 
Niba hari ikintu kimubaho, menyesha. 
Ubusaza burazamuka cyane! Murakaza neza, ubuntu budashoboka bwiminsi yo gupfa!
Ah yego, kandi baradusebya kumuhamagaro!
Maze ijabo ryawe riguhe ijambo 
Batumye Oshin akora kuva mugitondo kugeza nimugoroba. 
Ntago ntekereza ko uyu ari umutaka wa Rutambi  cyane 
Muri pisine yuzuye iri mu ishyamba ryizuba,
Murashyi  ntashobora kuvuga ikintu cyatuma Kalarisa  areka kurira. 
Ibyo kiyaga gisa ninyanja. 
mwana azi kugenda. 
ubarinde isura yanduye kuri bo
Umuntu wese akunda aho hantu fabien niwe wabivuze 
Ndicuza kuba nti dushobora kugufasha. 
Yanditse ibisigo kuva muri iki gitondo  cyane 
Rimwe na rimwe arashobora kuba abishaka kandi rimwe na rimwe aba demure.
Guteza imbere amahame y imiyoborere myiza
Abari i Kavumu na Kabgayi,
Mubyo turimo gutuza ninkubi y'umuyaga,
Ninde wanditse urwenya Candide
Mivumbi  yakoze imyitozo ikomeye kugirango ikipe ibe. 
Ikirenge cyaka cyane cyumusenyi ushyushye, nkurura ubwato bwanjye kumugezi muto,
Tugomba kugira inzozi niba tugiye gukora inzozi.
Ni uwuhe murimo Gaffer akora mu nganda za firime Chief Electrician
Murakaza neza ningingo zose nibiranga, hamwe numuntu uwo ari we wese ufite umutima kandi usukuye,
gatolika ni idini ridakumira 
Nyamuneka nguriza izoi karamu  byavuzwe na mugisha 
Mwebwe basigaye inyuma murinzi! reba amaboko yawe!
Intambara y'abanyagihugu yo muri Amerika ni iyihe ndwara yavuwe nabi n'inshinge za wino 
ntabwo mfite umunsi nkunda
Icyambu cya nyuma cya Titanic cyo guhamagara
nka nyuma yumwuka wanyuma
Wibagiwe kuvugana na Tadeyo muri iki gitondo? 
Nabitse icupa rya vino mugihe kidasanzwe  cyane 
ariko nta jambo na rimwe ryigeze rikora neza nko guhagarara neza. 
Yaganiriye ninshuti ze kubyerekeye umukino wa baseball. 
Ntabwo nigeze ntekereza ko yari umuntu ukwiye ahantu heza. 
Ugomba kuzirikana ibi cedric niwe wabivuze 
Nanyuzwe no kurya ibyokurya. 
Sinshaka gukora ibyo nteganya gukora, ariko nta kundi nabigenza. 
Nyirakuru yatwaye ameza wenyine. 
Agiye kwicara ku buriri bw'umuhondo. 
kugaragara mobile igendanwa mubigaragara igihumbi
Niki igihugu cya mbere cyabanyamerika cyakoraga
Ntabwo nari nzi ko ushishikajwe nubuhanzi bwabayapani. 
kumva umuseke aho kuba bwije
Inteko rusange iterana mu buryo busanzwe
Nayobewe cyane n'ikibazo cye. 
Nasezeranye kubikora. 
John Dick Ann Timmy wabuze muri aba Julian batanu bazwi
kigeli yabwiye Mariya ko ariwe mugore mwiza cyane yigeze kubona. 
umwana w'icyifuzo cya adamu munsi yamababa ya nijoro
Nigute wabigirira Simoni mbwira 
Bobo  yafashe icyemezo cyo kuba indege ya kajugujugu. 
gukunda imirimo yose dukora mugihe turirimba
Umutima umwe uratera amabere yose!
ukeneye kubikora nonaha. 
Nkeneye kumenya aho nshyira ibi  cyane 
Izo nkweto zirekuye gato  byavuzwe na kamanzi 
Mbega ukuntu bigoye kunyuramo!
kigeli ntabwo yashoboraga kubikora adafashijwe na Mariya. 
Aya mabaruwa arashobora kwandikwa numunyamabanga uwo ari we wese  byavuzwe na kamanzi 
Icyongereza ni ubuhe mbwira 
Impamvu yuburemere bwa atome yibice byibintu
Nahitamo kubikora njyenyine. 
Agomba kuba yinjizoe muri iki cyumba  byavuzwe na kamanzi 
Muri Mezopotamiya ya kera abantu basengaga Inuma
Ni he wasanga Gatsimbazi
kigeli yasobanuye neza ko adakunda Mariya. 
Ntago nemera ko tuvuga kuri ibi  cyane 
Ninde wabanje guhanura ko hariho imiraba ya electroniki
Nubwo yari afite ibikinisho byinshi,
Sinshaka ko wumva ko ndaguhatira gukora ibi  cyane 
Iri rembo rikeneye gushushanya  byavuzwe na mugisha 
Nshobora gutuma ibibazo byawe bivaho. 
Ntidushobora kwirengagiza iki kibazo gusa  cyane 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo mpindure gahunda zanjye. 
ntabwo iba imbere y'amaso yawe
uko byagenda kose, ntukagire icyo uvuga.  Ntamuntu numwe wari witeguye kubyakurikiyeho. 
nkumugore mu muhanda wigurisha
Urashaka gukora ikindi gikorwa? 
Iri pfundo riza  byavuzwe na mugisha 
Amagufwa ya shitani ni ayahe
Sinumva iki gihugu  byavuzwe na kamanzi 
Nayobewe cyane nibibazo bye. 
Nihe dushobora gukorera imyitozo
Kirezi  na Yohana baratonganye, ariko bahimba nyuma yigihe gito. 
Icyumba cyose cyinzu nuzuza ingabo ,
Nzaba mbona Joyce nyuma ya saa sita  cyane 
ni imbuto zindabyo zindabyo ziki gihingwa
Iyo ni inyigisho ikomoka mu bapagani 
impumyi nijoro ntibasha kumenya aho ijya
Iri torero ryubatswe ryari mbwira 
Nzaba narangije umukoro wanjye kuwa kabiri. 
Tugomba kubwira abantu bose uko byagenze. 
Ni iki cyahuzaga Arumeniya, Jeworujiya, Lativiya na Moldaviya 
Shaka ifoto yibi  byavuzwe na kamanzi 
Sinigeze nkubwira ibi fabien niwe wabivuze 
twabonye ko incungu izatuma tubona ubuzima bw iteka
mbega ukuntu yashimye cyane
Nibyo nari nkeneye fabien niwe wabivuze 
nahinduye ubugingo bwanjye no mu maso hanjye
Nizuba izuba rya marine ryaka umuriro miriyoni,
Sinigeze mvugana numunyamahanga mbere. 
Abantu bose bihutira kujya hakurya y'ubwato kureba ibibaye. 
twumva twicuza ishyari twabagiriye
Ku musanzu udasanzwe igihembo gitangwa
Sinshobora kwizera ko yabikoze rukara niwe wabivuze 
ni umuswa ngomba kuba
Nizere ko nyoko azagarura ubuzima vuba. 
Nari nkwiye kuba uwo kubwira kigeli ibyabaye kuri Mariya. 
Kubitekerezaho biracyandakaza. 
Turashaka ko ufata uyu muti nonaha  cyane Turangije kurya. 
Turizera ko uzashobora kugabanura ibiciro. 
Rwesa na Joyce barimo gukora ibirori byo gususurutsa inzu kuri uyu wa gatanu nimugoroba  cyane 
Iki gitabo kivuga ko ibiraro bya mbere
nibyo buri mugore ni akaga
Ndasa nkihebye mbwira   Ufite ibyo mubururu mbwira 
Kugwa kwa grenade mu gisenge cy'ubukode, iturika rimeze nk'abafana,
bita kitabwaho ngo bigirire akamaro abaturage
Mbwira impamvu wabikoze mbwira 
Aya mata araryoshye  byavuzwe na rugero 
Ikibazo nuko kigeli adafite alibi yijoro ryubwicanyi. 
turaguha ibyo ushaka byose ariko usinye
umuntu umubona mbere yo gufungura ibahasha. 
Kandi amasano akomeye yuwo munyururu utangaje
Usibye akabari kubitegeko nibiteganijwe muri caber guta Kwambara kilt
Rwanda rurazwi cyane ku isi yose
kigeli yatemye igice cy'inyama agishyira ku isahani ye. 
kandi isi yamaze kurohama nijoro
Ibi ntacyo bivuze  byavuzwe na kamanzi 
Mfite ibyiyumvo nabikoze nyuma  cyane 
Biratangaje kubona abantu mubihe bishyushye barya ibintu bishyushye nka curry. 
yanyerera niba abishoboye adategereje canvas
Ukora iki kugirango ubone fosifene 
Intangiriro y'isi yagenze ute
Bantu bari hafi yanjye, ariko ntabwo ari urugo rwanjye.
yari ifarashi Umwami Arthur yakundaga
umuhengeri ni mwiza kandi ntakintu na kimwe kivanze
Ninde muntu wari uherereye ku nkombe z'umugezi wa Godawari
Vuga firime ya mbere ya monochrome yahinduwe kuri elegitoronike ibara
Nzaba ndi i Gasabo muri iki gihe ejo  cyane 
ubuntu bwa kamere yubuntu bukurikirwa 
Mukarage  akunda gukora indege zimpapuro. 
agahinda ke kari kashe kuri we
Mumbabarire, ariko ushobora kwimuka gato
Umugome wawe akoraho! urimo ukora iki? umwuka wanjye urakomeye mu muhogo,
Ntabwo ngizoe gufungura ibi  byavuzwe na haruna 
Jenny amaze kwiga Ikiyapani, nta kibazo yagize mu Buyapani. 
yoo noneho nihehe umunezero ukiri muzima
Mu gukina na firime abizobereyemo
Amazina rusange - Itsinda ryinzuki 
Ibi bigomba kuba byari bigoye fabien niwe wabivuze 
Ugiye gusangira nande? 
Niba ufite umwanya, nyamuneka udutererane. 
Ninde wambere watangije ubucuruzi bwimigabane ihuriweho nu Buhinde
Ndumva Gasabo ari nziza muriki gihe cyumwaka  cyane 
nta magambo akomeye twavuga
Umuziki warahindutse mu buryo budasanzwe
Ibitaro bya Kaminuza bya Butare byaruzuye
Iki cyumba ni kinini   cyane bihagije  cyane 
Tuzagerageza gutangira ishuri vuba. 
Nzataha saa kumi n'ebyiri. 
Abantu barwaye bafite byinshi byumusatsi
Ntekereza ko igihe kigeze ngo ngure kamera nziza. 
Niba umuntu ashaka guterera umupira wa cricket intera ndende, 
Aho igicucu cyizuba rirenga hejuru yubutayu butagira umupaka kandi bwonyine,
sinzi niba mfite imipira itandatu 
Ifunguro rya nimugoroba rizatangwa mu ndege. 
Umukobwa ukiri muto yirukanwe numusaza. 
barushije abandi amajwi nibo baba batowe
gutobora ibaruwa yanjye imwe. Hejuru mu kirere
Igihe yari mu Buyapani, yakundaga gusura Kyoto. 
Inyanja yapfuye iherereye he
nabwiwe n'urukuta runini
Aha hantu hazwiho ubwiza nyaburanga fabien niwe wabivuze
Icyo udashaka gukora ni ugutera umujinya Ndahiro . 
Ngomba kumenya ibizaba.  Ngomba kujya kubwira kigeli ibyabaye. 
Ibi ntabwo byemewe na gato  byavuzwe na rugero 
bimaze mumutwe we wuzuye
Jye n abandi bagabo twari kumwe turatangara
niba babonye nabi ni ukubera wowe
Sam azabona aho aba vuba bihagije. 
Ibi ntibikemura ikibazo fabien niwe wabivuze 
yiyegure kugirango imana igume ihagaze
Nyamuneka umbwire aho nshobora gusoma igitabo. 
Icyo cyari ikibazo kitavuga fabien niwe wabivuze 
Yari ahagaze hagati mucyumba. 
Imodoka yazamutse imbere yinzu. 
ishingiye ku mirimo yakoze
Iyo parasol yera ni iye kamana niwe wabivuze 
Ibyo bitagenda nta kuvuga. (
Ibyo byose wabimenya ute mbwira 
Ugomba gushimangira icyo kintu fabien niwe wabivuze 
Kumenyekana biragora kurusha uko ubitekereza
Urebye hamwe n'umutwe uhetamye umutwe ufite amatsiko ibizakurikiraho,
Ninde watekereje igitekerezo cya Pakisitani
Inda ye yari yuzuyemo ibibazo. 
Tonzi  arateganya kujya i Boston vuba bishoboka nyuma yikiruhuko cye gitangiye. 
Kandi amaseti manini akurikira, akora uduce twinshi imbere muri bo.
Urashaka kugenzura ibi mbwira 
Ntidushobora kureka Mutabazi  azerera muri parike wenyine. 
Aranyereka aho izuba riri mugihe twihishe imvura.
Izoi modoka waguze ryari mbwira 
kigeli asa nkaho atameze neza kuvuga. 
kubw keri aho uwo muntu yarwanye
Mitsindo  ntashobora na rimwe kugaragara ko yafashe icyemezo. 
Kuki utagerageza gutanga Migambi ? 
Impinga ya Nanda Devi ikora igice cyurwego
Mukarage  na Kariza  barashaka kugirana amasezerano. 
Niba Mariya yakubise kigeli urushyi, nzi neza ko yari abikwiye. 
Samuel yibajije igihe Anita  yari gutegura ifunguro rya nimugoroba. 
Nshobora kugusaba gushyira ibi hasi mbwira 
Nyamara, gukoraho, bashushanya hejuru
Nshimishijwe no kubyumva fabien niwe wabivuze 
Ibi byakuwe hanze fabien niwe wabivuze 
Kugira ngo nta mucyo cyangwa ijwi riva ku butaka bw'abantu?
Kubona imbwa gusa byamuteye ubwoba. 
iyi   feri ishaje izaguteza impanuka
Ni ikihe cyiciro cyo hejuru cyamakara gifite ubuso burabagirana kandi gifite agaciro gakomeye cyane
Wakumva intambara yo mu nyanja ya kera?
Azaba umuganga mumyaka ibiri. 
Yatwikiriwe n'izina rya mushiki we. 
Ibi ntabwo byunvikana  byavuzwe na mugisha 
umwuka w'ubugingo bwa kibyeyi
Muri rusange mu gihu cyo gushinyagurirwa,
Yaje iwanjye yitwaza ko ambonye. 
Gukina kumurika no kugicucu kubiti nkuko amashami yoroshye wag,
Ubwiza buhebuje bw'ifarashi, bushya kandi busubiza caresses yanjye,
Ni umwe mu mashyaka yose 
Abudul  yatangajwe gato nibyo Kamariza yamubwiye. 
Ugomba kuba murugo saa cyenda. 
Nyamuneka umenyeshe gahunda mbere yigihe. 
Ubu ni ituze nyuma yumuyaga  cyane 
Kwihutira kwishakira amahirwe cyangwa kuba icyamamare,
Biragoye cyane kumvisha abantu guhindura imibereho yabo. 
niba rero umuntu ari umukiranutsi kandi isi ifite ubwenge
Tito  agomba gufata icyemezo vuba. 
Umuvandimwe Mukuru ni igishinwa cyahinduwe ibiyobyabwenge 
Ariko ibikorwa nubukonje, sirupi itemba
niba aya mazu manini na mato
Igitekerezo cya Rutambi cyari kugerageza muri ubu buryo  cyane 
ntabwo usa n'uwishimye pe
ariko twe kuva kwisi yose ikirego kiradutoteza
Urashobora kwiyumvisha uko bizagenda kigeli akubonye? 
Amasomo aratangira vuba. 
Uratekereza ko hari ikintu cyabaye? 
Kandi inka isunika umutwe wihebye irenze igishusho icyo ari cyo cyose,
Kandi ubuzima ubwabwo ni ubusa,
Ndashaka kuva muri iki cyumba kigufi vuba bishoboka. 
Nzi neza karizoa gace  byavuzwe na kamanzi 
Urashaka kumuhamagara nyuma? 
kiza roho aho ingeso nziza yavutse
kigeli yakoresheje urufunguzo Mariya yamuhaye kugirango yinjire mu nzu. 
Cathy, ndakwinginze wirinde inzira yanjye igihe gito. 
Ese ushobora gufora amategeko ijuru muracyari kuba barakoze hejuru no gukosorwa?
Gashuhe ntabwo yari yiteguye kubi  byavuzwe na rugero 
Amaboko yisaha akozwe muri zahabu. 
Inzuzi zuzuyemo imvura nyinshi. 
ni hehe ibishyimbo wabibona
Nashakaga kukubwira uko nishimiye. 
Nikihe gihugu cyahimbye umugati
Izina ryawe risobanuye iki
Nzanye inkweto zanjye, ikote n'umutaka. 
Ni ikihe gihugu rumba yakomotse mo
Iki gitabo kiraremereye cyane  byavuzwe na mugisha 
ntuzigera wumva izina ryawe mwijoro ryijimye
Kandi nta kintu, atari Imana, kiruta umuntu kuruta uko umuntu ari,
Iri niryo funguro ryiza ryamavuko  cyane 
Imyitozo ngororamubiri ituma umubiri wawe ukomera. 
Ese Niko byagenze mbwira 
Eric yavuze iki mbwira 
Ibi birakuremereye cyane mbwira 
Gukora ibi byaba ari igitekerezo kibi. 
Ahantu h'uburebure herekana iki
Byaba byiza dukoresheje reservation mbere. 
Ashimangira gukina undi mukino. 
Yagize Miss Green umunyamabanga we. 
Yitwaje igikapu ku mugongo. 
Tugomba gukora kwiruka kuri yo. 
Ni abahe Banyaburayi ba mbere baje mu Buhinde
ibirenge bye byoroshye byambaye inkweto nini
Ibyo inyamaswa z’inyamabere zifite umusatsi 
Nizera ko ari umwere cedric niwe wabivuze 
Uru nirwo rugendo rwawe rwa mbere mumahanga mbwira 
Ibi ntabwo bikureba  byavuzwe na mugisha 
Teta  yakoze sandwiches. 
aho gutangira kunama kwe
Iki kiyaga nicyo cyimbitse   cyane mu Buyapani  cyane 
reka uburasirazuba butumbagira
Ubuhinde bwatsindiye imidari ingahe ya zahabu mu mikino ya Aziya
Nta wundi musozi kwisi muremure nka Mt. Everest. 
Nizere ko umeze neza cedric niwe wabivuze 
Ese ibyo hari icyo bihindura? 
Nawe, umunwa we ukora umwe
Iyi nyama ni nziza  cyane 
Ni uwuhe mujyi wonyine wagabanijwemo kabiri n'urukuta
Ako kazi kankuyemo byinshi fabien niwe wabivuze 
Ni ubuhe buvumo bukoreshwa mugukora ibikoresho byo gushyushya
Nizere ko nzamubona fabien niwe wabivuze 
abakecuru basa n'abapfakazi
Yumva ibibazo bye byinshi cyangwa bike. 
Rimwe mu kwezi, asangira na sasita. 
Amase numwanda birashimwa kuruta kurota ,
Natekereje ko Karekezi azajyana Alice  gusangira. 
ariko ntakiriho niba afite mugihugu cye
Byari byiza rwose kamana niwe wabivuze 
Igihe yari mu Buyapani, yaguze kamera. 
Ninde wahimbye Imikasi Leonardo Da Vinci
Nka baleine yuzuye hejuru yinyanja
Ngo mbone impamvu njye mu byanjye
Uyu ni umukino wubucucu  byavuzwe na kamanzi 
ni kode mpuzamahanga yo guhamagara kuri terefone igihugu ki
Ntabwo arubu, cyangwa ubwenge buke buzwi.
twagiye Kuroba tubura amafi
Mariya yacuranze ifirimbi akiri muto. 
nanjye rero  ndacyanywa itabi
Hafi yintumbi yisanduku mugihe byose bikiri, gusuzuma hamwe na buji;
Ibyo inyamaswa zirya biraruhuka kandi bikaryama inyuma yinyanja
Tugomba gusubira mumuhanda vuba. 
ndambiwe gukosora izi nteruro
Ntabwo ukora amakosa. 
Ni ubuhe busobanuro busanzwe bwa Kangaroo simbyumva
Yagiye mu mpaka zindi. 
Yahagaze yitegereza ubwato ku ruzi. 
Nzabona ko byose bitagenda neza. 
Umwangavu yashimangiye ko ari umwere kubeshya. 
kigeli yanditse ibintu byose kugirango atazabyibagirwa. 
Izina ryiburengerazuba (inka) ryinyana itagira nyina
Gutandukanya ibinyoma nkikimenyetso cyukuri.
Mutwara sibo yari azi ko Domitira yari maso. 
Umuriro wumuhondo nindwara y'ibihara ntibyari bikiri iterabwoba. 
Kuki bazankorera ibi mbwira 
Iyo firime yerekana he mbwira 
Irahari, nubwo yagoretse nindorerwamo.
Ibi nzajyana kwa Eric  byavuzwe na kamanzi 
Yagarutse mu minota igera kuri mirongo itatu. 
Ninde utwara amafaranga menshi
Simoni yakubwiye gukora ibi mbwira 
kuva inyuma yabo nziza
Murugero ntabwo arikintu kibi
imana idusubiza mama kandi mama aradukomeza
Amaduka ku mfuruka agurisha imbuto 
bazashonga amaso barongore amajwi yabo
umutima ukaze w'inyanja
Yasuzumye umwongereza we igenzurwa numwongereza. 
Uwo munyarwenya arasekeje cyane kamana niwe wabivuze 
Ntabwo niteguye kubi  byavuzwe na mugisha 
umukire mubi nta mwana afite
yagumyeyo imbunda mu rubavu
impimbano itera urusaku rwayo yuzuye ibirabura
Yakwegereye ubwoko butari bwo. 
kandi isi irazenguruka amashyamba
Yibeshaho acuranga inanga. 
Abana bose basinziriye mbere yuko bwira. 
Mariya yeretse inshuti ze zose impeta ye yo gusezerana. 
Noneho washyize ikiganza cyawe gito mu byanjye ...
Nta mahirwe afite yo guhura nabanyamahanga. 
Iki gihe nzishyura  cyane 
dore nyina amwenyura neza
Kuki ukora ibi, Mutwara sibo mbwira 
Iyo niyo nzira yonyine yo kubikora kamana niwe wabivuze 
Ibitotsi byanjye byahungabanijwe nijwi. 
Ni ibihe bimenyetso bifatika byemewe mu nkiko zo muri Amerika 
Uzuza iyi fomu yo gusaba 
Yatunguwe no kubona ibintu byinshi byiza mu gasanduku. 
Ibi birashobora kuza bikenewe umunsi umwe  cyane 
Uramutse ufashe uyu muti, uzumva umeze neza   cyane  cyane 
Birasa nkaho mwembi mwagize ikibazo i gitega. 
Ibintu ntabwo byoroshye kamana niwe wabivuze 
bishyire ku isahani ishyushye
Yaberetse uburyo bwo guhambira umukandara wabo. 
Kubanga ikidodo cyashizweho byimbitse!
Nagize amahirwe ko umupolisi atampaye itike yo gukora 
Ni iki kidasanzwe kuri ibi mbwira 
Yarambuye ukuboko kugira ngo bisi ihagarare. 
Abafaransa bavuga Bis - ni irihe jambo abongereza bakoresha
Gatera  atekereza ko bose bazaba hano saa sita. 
Ni ubuhe butumwa bukomeye bw'inoti mu kuzenguruka nk'amasoko yemewe mu Buhinde muri iki gihe
Niki kiremwa gifite imboro inshuro ebyiri z'uburebure bwumubiri 
Nigeze kwigaragaza neza? 
Ntabwo nshishikajwe nibi  byavuzwe na haruna 
Abatahuye uburemere bwiyi myitwarire bazashyiramo bike muriyi mirimo 
Ninde utwara neza kandi ukennye cyane mubushyuhe
Gusinzira ntabwo ari ngombwa mubuzima bwumuntu kuruta ibiryo. 
Garangwa na Alice  bambaye amakoti yabo na gants. 
gukora ku mutima bikomeretsa
Imikino Slater yahimbye icyo
Ndakeka ko ibi bitakworoheye  cyane 
Amaherezo yakize imbeho. 
Ibyo bizatuma ibintu birushaho kuba bibi. 
Abagore babikora inshuro imwe
abagabo bose bameze nkabo. 
aho usimbuka nk'inuma
Wateguye rwose ibi byose wenyine mbwira 
n'abagore be ndengakamere
Izoi si yo ntambara yawe  byavuzwe na kamanzi 
Cyangwa kumva ko ndimo kumubura, mugihe ashaka gukundana.
iyi mashini fabien niwe wabivuze 
Mariya yakinguye agasakoshi ke arareba hirya. 
Gashuhe yashoboraga kugura izoi modoka  byavuzwe na rugero 
Niba terefone yongeye kuvuza, ndateganya kubyirengagiza. 
igiti aho icyuma cyanditseho umubare wera usharira
Ufite iminota icumi yo gufata icyemezo. 
gusabiriza amaso mu gicu cyera
Ku munsi w’urubanza bizagaragara
Nakoresheje umwanya munini ntekereza kuri iki kibazo  cyane 
Ndahiro  yibajije niba akwiye kwitwaza ko ashima ifunguro Teta  yamugiriye. 
Thomas yafashe ibiryo byo kurya. 
Ninde muntu wa mbere wakoze igare mu Buhinde
Iyi gahunda irasuzumwa  cyane 
ibipfamatwi kumyaka ye kumagambo ye
Nishimizoe kugukorera ibi  byavuzwe na kamanzi 
Iri ryari ikosa rikomeye rwose fabien niwe wabivuze 
Ninde waremye ubusitani bwurutare 
Iyo ubuzima buguhaye indimu, kora indimu. 
Nari nzi ko arenze cyane umukobwa wanjye.
Iyo parufe ihumura neza fabien niwe wabivuze 
Amafaranga yinjiza menshi amufasha kujya i Paris buri mwaka. 
kigeli yasutse byeri mu isahani ayishyira hasi ku mbwa ye. 
Niba imbaraga z'umubiri ziyongereyeho gato
ni irihe zina ryigipupe
Kugeza igihe ahamagariwe kubisaba mu kirere.
Iyo mpfuye, ndashaka gushyingurwa iruhande rwe. 
baramya n’iyo nyamaswa bati “Ni nde uhwanye n’iyi nyamaswa,
iyi mibiri itandukanye kandi twiyise 
Hamwe no kuzunguruka ururimi rwanjye Nkubiyemo isi nubunini bwisi.
Ibyo ugomba gukora byose ni ugusunika iyi buto itukura  cyane 
Kugaragara kwe gutunguranye mu muryango byadutangaje. 
Sinshaka kumera gutya  cyane 
kandi ntacyo uzi zephyrs inzuzi n'amashyamba
Asa nkuwishimira cyane gukina nabana. 
Kwimuka, umwuka wubu, ugaragara kubantu bakomeye;
Ibi ntago biryoshye  cyane 
Byari byiza ko utaha vuba bishoboka. 
Kandi chalked mu nyuguti nini ku kibaho, kuba nimuhumure, turi ntazata mwe
icyakora nubwo nari nararwanye bike
Iyi mashini yo kugurisha ifata ibiceri ijana-yen gusa  cyane 
Karaveri ntashaka kubiganiraho  cyane 
komeza injiji zabo neza
Mbere yuko umenya gutekereza
umusirikare barimo clovis  wo mu kwezi kwa kanama
Ninde wubatse igorofa rya banki y'abaturage
Mfashe ibipimo nyabyo bya Yehova,
Sinigeze ntekereza kuri wewe rukara niwe wabivuze 
Byari bimeze. Umwanya udasanzwe
kigeli yashizemo strawberry muri shokora hanyuma ayishyira mu kanwa. 
Ni irihe tsinda ry'inyamaswa 
Ndibaza icyamuteye guhindura ibitekerezo. 
Yansabye ko namwandikira icyarimwe. 
mu gasanduku k'umuriro wawe
Ibi byari ibicucu gusa kamana niwe wabivuze 
Yumvise ayo makuru, araturika ararira yishimye. 
Yehova yifuza ko nawe wazaba uhari
"Bikugendekeye bite?" yarasabye. 
Ingamba zayo narazirwanye!
Bizimana  yaretse gukomanga ku rugi akimara kubona ko Kariza  atari mu rugo. 
kigeli amwenyura kuri Mariya, ntiyabura kumwenyura. 
kandi n’igihe akiri urusoro agerwaho n’ingaruka z’ibikorwa yakoze mbere akiri mu bundi buzima
Nubushyuhe bwumutima ugira neza inyanja yihuse,
Yahinduye ubwoba bwinshi abonye
ibyo twishimira cyane kuri we
Sinumva iki gisigo  byavuzwe na kamanzi 
kugeza nabonye uburyohe bwe
Ifatwa ry'abagizi ba nabi, amatara, ibyifuzo by'ubusambanyi byatanzwe, kwemerwa, kwangwa n'iminwa ya convex,
Uratekereza ko bizashoboka ko dukora ibi tutabifashijwemo na kigeli? 
Mugirire neza abakwanga cedric niwe wabivuze 
kigeli yari afite impungenge z'ibishobora kubaho. 
bampumye impumyi kumunsi ugutangaza
Muri ibi nyuma). Niki kigomba kuba icyuho cyinzozi
Ibi bizagira icyo bihindura mbwira 
Ntabwo aririmba gake, ariko ndatekereza ko iri joro azaririmba. 
Aho abantu bashinze ihema ryabo!
Ibyo kibazo kiroroshye cyane.
Niba mvugishije ukuri, ntazigera ambabarira. 
Umutima wawe ufite umunezero wuzuye kubusa?
kanyandekwe ni igitambaro gitose. 
Nyamuneka mbwira izina ryawe na numero ya terefone. 
gikonje kandi izuba rikaka mugihe cyeze
Tuzagera i gitega mbere yuko bwira, ngira ngo. 
yirukanywe mu Buperesi, amaherezo aza gufungirwa muri isirayeri
Umucamanza w'Urukiko Rukuru ushaka kwegura yandikira nde ibaruwa ye yeguye
Gutaha hamwe na bucece -mwana wicecekeye kandi wijimye - umusaya , (inyuma yanjye agendera kuri drape yumunsi,)
Kurenga aho ugera, gutungana; --niba tugerageza
Sinigeze ntekereza ko nzabikora wenyine  cyane 
Mariya akiri umwana, umuryango we wari umukene. 
Adamu akurikije igishushanyo mbonera cyo mu ijuru,
tuzaza kubasura ejo nibishoboka
Ibyo wakora byose, ugomba gukora ibishoboka byose. 
Nkunda izoi nzu uko imeze  byavuzwe na haruna 
Iki nicyo nakubwiye  cyane 
Muri Quitman Jeworujiya ntibyemewe ko inkoko ikora ibyo Kwambuka Umuhanda
Nari nzi ahandi, kandi nzi impamvu
Igihe kimwe Gasana yavuye mucyumba ni mbere yuko turya ifunguro rya nimugoroba. 
Muri ubu busitani harimo amaroza menshi  cyane 
Nkeneye ko ubibona  byavuzwe na mugabe 
Ese imirimo izarangira ejo? 
Ntakiri umugore wishimye yahoze. 
Ni irihe tsinda ry'ibimera ritanga imbuto zambaye ubusa
Namwandikiye ibaruwa ndamusaba gusubira mu rugo vuba. 
Ntekereza ko hari icyo nakoze kugirango Mahoro  arakare. 
Inzu yacu ifite ibyumba birindwi harimo nicyumba cyo kuriramo. 
Igitabo kizwi kigabanyijemo ibice bitatu 
nibihe kwambara kugirango yuzuze bimeneka kugongana na gato
ntibyemewe gushyira ibyo muri serivise
Toni  yasabye Alice  kumuhamagara nyuma yo kurya. 
(Ndi muto cyane urwenya ngaho, kandi ndumiwe ucecetse ufite ibyuya kumunwa wanjye unyeganyega.)
Tuzahura ejo mugitondo saa cyenda
wibagiwe kuvuka ubwa kabiri kandi wishimire
Nkeneye ko umfasha kumenya uko byagenze. 
Mumwanya uhora udasobanutse neza, udasobanuwe neza,
babuze uyu mwuka kandi ntacyo ndi cyo
Izuba Rirashe n'ubwenge biva ku isoko hejuru,
Umugore Kwibuka ni isi yabanje iki muri Gashyantare  Opera Isabune ya TV
Nkurikije umusaza nahuye ejo, isake irashobora 
Ndacyashakisha icyo nashakaga igihe ariko umuhungu,
ibintu bye byafatiriwe kumupaka
Niki washakaga ko mbwira kigeli? 
Icyari kidasanzwe kuri Papa Adrian
amabwiriza rusange arumvikana neza
Wari munini cyane! Nari gukora iki?
Yakoze kuki kubana. 
Kugirango rero utunganye kandi wirinde ibidasanzwe
Nanze kubashyira muri ibi  byavuzwe na kamanzi 
Vihagaze ku mubiri w'amazi y'Inyanja y'Ubuyapani
ibara rirasobanutse rwose biragaragara
Ntushobora kunsaba kubikora kamana niwe wabivuze 
Ariko niba unkeneye noneho nzagumaho. "
Ninde mukinnyi wa film wabaye uwambere wagaragaye kuri kashe ya posita
Yitegereje yitonze inyoni iri mu cyari. 
Ntago nashoboraga gukora ibi utari kumwe nawe  cyane 
Kwiyahura byuzuye mu maraso yo mu cyumba cyo kuraramo,
Ntago ntekereza ko aribwo buryo bukorwa  cyane 
yaka acecetse nijoro biramubangamira
Umukobwa mwiza cyane sinigeze mbona.
kigeli yabwiye Mariya ko azamufasha, ariko ntiyabimufasha. 
Ni uruhe rurimi avuga
Ntukongere kubikora ukundi  byavuzwe na mugisha 
Wowe na kigeli mwaraye musomana imbere yinzu? 
George Lazenby yakinnye na James Bond inshuro imwe muri firime Kuri Nyiricyubahiro
Kuki ntafata izoi mbwira 
kuri buri ngingo ya hyphenation
Yiyemereye ko yibye imitako. 
Sinakunze isura yuwo mugabo rukara niwe wabivuze 
Gukwirakwiza ibimera mugukata uruti muri rusange ni urufatiro rwiki kimera
Niba, mubibazo byubuzima bwukuri bwabantu--
Yakijije umuhungu mu kaga 
Buri gihe yita ku bana be. 
Nashakaga gukora ikintu cyashimisha Rutikanga . 
Umwaka umwe urashize inshuti yanjye ipfuye. 
Mfite ibitekerezo byuburyo byakemura iki kibazo  cyane 
Icyo gitabo cyarasomwe cyane rukara niwe wabivuze 
Byinshi mubusabane kandi byiza, Nzanyurwa nibi.
Abana bakoze ibishusho mu nsinga. 
Mubyihebe byubugingo bidafite imbaraga bivaho!
Wadushimishije n'impano z'umuziki n'indirimbo
Ni ryari 'Isoko Rusange ryo muri Afurika y'Iburasirazuba n'Amajyepfo ryashinzwe
Kuvugira mu ruhame nubwoba bukunze kugaragara ni ubuhe burebure bwa kabiri
igihe bigeze aho bigomba kubikwa harakingwa
Batangaje umunsi w'ubukwe bwabo mu kinyamakuru. 
Turashoborakunsomera ibi mbwira 
Ntabwo nemeranya nibi  byavuzwe na mugabe 
Ibice bihujwe ninkoni yicyuma. 
Wari ukwiye kuba hano saa mbiri nigice. 
kandi twarize gusa amarira yibyishimo
Uruzi Godavari rutemba ruva muri leta ki
Izina ryinzuzi zisanzwe zo mu Bwongereza
Impanuka yabaye kubera ko umwana muto yari yasigaye wenyine mu muhanda. 
indirimbo nini hamwe na laurels hirya no hino
yari umuntu wa mucyongereza Ikizinga
Mfashe inshingano zuzuye kubwibi  cyane 
Ati: "Iyo si tanki barababeshya!
Uwo musore ni mwiza rwose kamana niwe wabivuze 
Sinzi niba nshobora gukora aka kazi  cyane 
Ibi byabereye he mbwira 
Ntibigaragara ko azagenda. 
Reba ku rubuga rwacu mbere yo guhamagara
kuva amaherezo ntabwo ari mu nzozi
Nizera ko bishobora gukorwa cedric niwe wabivuze 
Karaveri yari akwiye kutubwira ibi  cyane 
Amaze igihe kinini arwaye umutwe nabi. 
Niyihe leta nini ikura amavuta ya sinapi
Imiterere, igicucu, amajwi n'amatara
Ndizera ko azaba hano kuri batatu. 
Ntibishoboka kwiga icyongereza mukwezi. 
Nyamuneka shyira ibi mu ziko rya microwave  cyane 
Nashizeho ikimenyetso cyo gupfa;
ubwato bwanyu ntibuzarohama duhari
Gatozi  yambitswe ukuguru na Kirezi . 
ndavuza ingoma n'intoki zanjye
Gatete  akundwa nabagenzi be. 
ku buryo bwiza bwateganyije
kigeli ntiyarebaga Mariya, ariko yumvaga ibyo yavugaga byose. 
Uzigame aya mafaranga  byavuzwe na mugabe 
ababuze bamize bunguri
umwaka mushya uwubonemo impano nyinshi
Nibyo rwose ndabishaka kamana niwe wabivuze 
byose eva yashakaga gukomeza 
abonye isaka asohoka kumusanganira
Tugomba rwose kumenyesha kigeli uko byagenze. 
Buri gihe yinubira kwivuza nabi. 
kigeli ntiyakwemera ko Mariya akora ibyo yashakaga gukora. 
Rogride na Kariza  baremwe rwose. 
Ushobora no kwirinda ko abantu bakuvuga nabi
ibyo yakuye mubikorwa bye urabizi. 
Abiruka muri marato bafite impuzandengo  mu cyumweru
kuva saa kumi n'imwe za mugitondo
Ibi ntabwo bimpangayikishije  byavuzwe na mugisha 
Philip  yansezeranije ko ntazabwira umuntu. 
niba ukunzwe cyane bihe agaciro
Ndategura ingofero yanjye, nicara mu maso, kandi ndasaba.
Ubuyobozi bufata ibyemezo byingenzi. 
Mbabajwe cyane nibyabaye mu ijoro ryakeye. 
Muri uku kwezi ninjije amafaranga menshi  cyane 
Natekereje ko Karekezi yari gufata urugendo mbere yo kurya. 
inkweto ya satini ni nziza
Ikamyo yakoze iburyo bukabije iburyo. 
Nta nshuti nyinshi afite muri uyu mujyi  cyane 
Ndi kure cyane niyerekwa ryanjye.
Madison yavuze amarangamutima muri Kongere. 
ninde uvugisha antifoni cyangwa ukajanjagura ingano
Niki gihuza ururimi rwabo
Niba hari ikintu kibaye, nzaguha guhamagara. 
Nakinnye imikino yo kuri videwo nyuma yo kurangiza umukoro wanjye.
Ibyo ntacyo bivuze kuri njye fabien niwe wabivuze 
Ukurikije Abashinwa ba kera icyakiza kubabara umutwe ni Kuzunguza amaboko
Kandi yasimbutse kwishima kubona icyamamare kitagira inenge
Ninde utari uburyo bwimvura
Tugomba gukora ubu burenganzira  byavuzwe na mugisha 
Ndicuza kuba ntashobora kugufasha rukara niwe wabivuze 
Ndashaka gukosora. 
Iyi nondescript, ntabwo-isobanurwa kumunsi ni
Muri diapason gahoro, turatekereza
Ntekereza ko twese twasaze. Mbwira impamvu turi hano
Byagendekeye bite umukwe wa Muhamadi witwaga Ali
Izina rya intambara y'isi rirwanya izina ni umutaliyani kuri tike
umurwa mukuru wiburayi Amsterdam
Umuvuduko wuruziga rugaragaza ubuso
kuko imitimanama yabo idakomeye 
Bizagutwara iminsi yo kurangiza aka kazi  cyane 
Urimo gukora cyane. Fata byoroshye mugihe gito. 
Jill yarampumurije cyane igihe nari ndwaye. 
Icyifuzo cye ni ukongera kumubona vuba. 
Ntidushobora kugira icyo duhindura kuri gahunda yacu. 
Umwijima urakomeza. Umucyo mubi
Natekereje kwerekeza kwa kigeli, ariko mfata icyemezo cyo kutabikora. 
ni formula yibyo twita Inzoga
We binini n'imihengeri we urunuka ,
Mahoro  yahatiwe gufata icyemezo gikomeye. 
nkurikije uburebure bwibitekerezo ndabigenzura ntangaye
cyangwa guhagarara gusa kuri metero ya metero, yatakaye mubitekerezo
Ndibuka iminsi Dawnie nawe
Ubusanzwe Mariya yambara umusatsi muremure mu ngurube. 
Mpa iyo screwdriver rukara niwe wabivuze 
Kugeza igihuhusi kibuze inzira,
murebwayire mubibazo bitatewe no guhungabana
Uko ni ko yababwiraga
reba mbere kuri uyu mutware wera
Ndumva urufunguzo rwa cornet, iranyerera vuba mumatwi,
Ndabona muri bo kandi nanjye ubwanjye amategeko amwe ashaje.
Urimo gukora Yohani  sandwich? 
kigeli yasobanuye neza impamvu tugomba kurangiza akazi saa mbiri nigice. 
Baguye akarere kabo bigarurira. 
ukururana n abakobwa babi uzaba mubi
Ndizera ko bazahamagarwa vuba. 
Izoi modoka ni izoa data  byavuzwe na mugisha 
mugoyi afite ubutunzi bwimbitse bwubutumwa bwiza
Ntazagera mu zabukuru. 
Nkurikije imibare yanjye, agomba kuba mu Buhinde kugeza ubu. 
Yahindukiye yumvise ijwi rye. 
Ubu ni bwo buryo bugezweho  byavuzwe na kamanzi 
Umutwe muremure mu gahanga, ubugari hagati yamatwi,
Biteye isoni gusetsa shobuja kumugaragaro. 
mubihe bitakiri ibyacu barabangamiwe
twasomye mumaso ye yumuriro cyangwa asinziriye
Nashakaga gusoma iki gitabo  cyane 
iyo umutuku wishimye mars mumaboko yawe iracogora
twizera ko dukundana tubashakira hamwe
Ugomba kubikora mu mpera ziki cyumweru  cyane 
niwowe ntegereje  kandi ugomba kuza
Wihishe rwihishwa ibisubizo), gutekereza
Birasa nkaho kigeli yatakaje buto kumashati. 
kubona amaso afunze no guhuza intoki z'abapfuye
kandi amaso yawe yatangaye yamenya isi
Yakijije umwana mu nzu yaka. 
Nshobora kureba kiriya kinyamakuru mbwira 
Nibihe biceri bya feza byatanzwe na Guptas
kigeli yabajije Mariya ibibazo bimwe na bimwe, ariko ntiyagira icyo asubiza. 
kigeli arihisha cyane mugihe cyo kuvuga ubwana bwe. 
kigeli yasabye Mariya kumubwira aho yahishe diyama. 
Ikintu kitagenda neza kuri iri jambo ritunganya  byavuzwe na kamanzi 
Twishimiye kureba umukino wa baseball. 
Mubagabo baba hagati yinka cyangwa uburyohe bwinyanja cyangwa amashyamba,
Reka turebe icyo gukora  byavuzwe na mugisha 
Mubisanzwe mva kukazi kare
Nzi ko twagize ibibazo, ariko ndatekereza ko byose byakemuwe. 
Nyamuneka ubabwire aho bakeneye kujya. 
Vuga ubwa mbere irimo mudasobwa yo murugo
Uzahora uri ishema ryubwibone, aho uzajya hose.
Amazina ya Lolita yandi ni ayahe
Reka dusangire mbere yuko tujya mumikino ya baseball. 
byongeye kandi iyaba yari kwishyiriraho
n'ibitabo byiza nasomye kera
Afite mushiki we kandi na we yagiye ku ishuri. 
Inyamaswa yishimye ibura Urubavu
Ninde wakwambara iki igitambaro
Abanyeshuri bagiye mumikino ya baseball hamwe numwarimu wabo. 
Batuye muri iyo nzu mu biti. 
ariko pendulum y'iteka imbaraga zayo zikurura
Karekezi yasibye ifunguro avuga ko ananiwe cyane kurya. 
Wakuye he ikositimu yawe nshya? 
kwari kugeze ku mupaka w’u Bufaransa
Aha ni umwanya wabo  cyane 
Yasubije ko yishimiye kuza. 
Ninde muhanga uzwi cyane wubahwa cyane na Akbar
Nize ibijyanye n'ubuvanganzo 
Yambajije niba hari ikibazo. 
Nshobora gukora Grandsir Stark ishaje neza, -
Izo pome ziraryoshye  byavuzwe na mugisha 
Kuramo ingofero iyo winjiye munzu yo gusengeramo. 
Nkeneye kubikemura wenyine  byavuzwe na kamanzi 
umuvandimwe wawe kandi uwo ari we wese reka abe nkawe
kandi kuzunguruka neza kwimodoka mumashyamba
Ni irihe tungo riri mu gitabo cya Jungle
Nubu sindumva uko byagenze  cyane 
Nyamuneka umbwire aho ngomba guhindura gari ya moshi. 
nibyiza dore ndi umuhungu mwiza
Ni ibihe biryo byafatwaga nka afrodisiac mu myaka yo hagati y'isupu y'inkoko
Ariko ni stereotype itamenyerewe, isura
Mivumbi  ntabwo yashakaga kurakaza Kariza . 
Yagize yihisha mwiza kandi rigwiriye bambaye nyuma ya zihuma Idirishya.
ntabwo aricyo dukoresha ubu 
Niki kigutera gutekereza ko Peter  atazafasha? 
Gregory Peck yakinnye muri firime ya james Bond
Nishimiye ko wabigize urugo mugice kimwe. 
Ayo ni amazi munsi yikiraro fabien niwe wabivuze
Nzi ko utifuzaga rwose kuza muri uru rugendo  cyane 
Izina ryumubare  rikurikirwa na zeru
Alphonso D'Abruzzo yamenyekanye cyane nka Alan Alda
Ubwa mbere sinakundaga umuziki wa rock 
Igihe cya Kalachuri kibarwa kuva cyera
Kandi yakuzanira uwo uriwe wese uri kumwe nanjye ubwanjye.
Jane anyurwa cyane nakazi ke kandi ntashaka kubireka. 
Nzareba neza ko ntakintu kibaho kuri Peter . 
ibyo tuzi niba umuzabibu
Reka dushyire hamwe gusangira ubutaha uzaba uri i Boston. 
Ugomba kwandika iyi nteruro  cyane 
Yitwa Jeff nabantu bose. 
Urakoze kutabwira kigeli uko byagenze. 
ko bidashobora gukaraba inkaba
Nagombaga guhangana n'iki kibazo wenyine  byavuzwe na mugisha 
Barebye umwambaro we wo koga batangara. 
Ninde muhanda utwara ifarashi Black Bess Dick Turpin
Ndagusabye rero, kura ukuboko,
Sinshaka ko ubibona  byavuzwe na kamanzi 
Ni ikihe gikorwa cya mbere cy'ibihimbano cyahawe umugisha na Papa 
Imwe muri buto yavuye mu ikoti ryanjye. 
Icyo kimenyetso cyerekana ko ari umwere cedric niwe wabivuze 
Bahamagaye muganga kuko umwana yari arwaye. 
Ubumenyi buke bw'Icyesipanyoli bizagera kure kugira ngo urugendo rwawe muri Mexico rushimishe. 
Ugomba kuba uhuze   cyane muriyi minsi  cyane 
Nta guhagarika ibikorwa byayo byari bizi;
kigeli ari mu nama, ariko Mariya mu biro bye. 
watsinze icyaro ho gato
Ubwoko bw'inyamaswa ntinya ni Inzoka
Nuyihe siporo utanga igikombe cya Maurice 
Ni iki cyabaye rwose hagati ya kigeli na Mariya? 
Uko natekerezaga kuri kiriya kibazo, niko byagaragaye. 
Nibyo mubyeyi sinakubeshya
Nuwuhe mwaka wizihizwa nk'umwaka mpuzamahanga w'amashyamba
Abari bateranye ahanini bagizwe nabana bato cyane. 
Umuntu yatekereza, kuboha meshes nziza
yari umwana wa pourrières
aba bana ntibari bakwiye kuvuka
Iyi modoka nini nkiyi modoka fabien niwe wabivuze 
Nagerageje kumenya uko byagendekeye kigeli. 
Urdushoborakubibona hariya mbwira 
Ni ryari selile yiyongera mubunini
Ibyo byaturutse ahandi fabien niwe wabivuze 
leta ya Leta ya Amerika 
Nanze aya magambo  cyane 
Mu gihe isi ibeshya? '
kubarimu bigisha ibyo abatumva
Ubu turimo gukora kugirango dusubize serivisi zisanzwe vuba bishoboka. 
Mu Buhinde bwa kera, kaminuza ya Nalanda yari ikigo gikomeye cyo kwiga irihe dini
Ni amoko angahe abangamiwe n'Ubufaransa
Ni ikihe kiremwa, iyo gisinze, gihora kigwa iburyo bwacyo 
Ubumenyi umuntu yungutse igihe yavukaga bwa mbere
ariko niba umugore wawe atagira ikizinga
Abanyamuryango bose bari bitabiriye iyo nama
Kutihutira, cyangwa guhindukira uva ku ntego;
Murinzi ni umunyamahanga muri uyu mujyi  byavuzwe na kamanzi 
afata umutwe ko eva aryamye
Niki umuririmbyi wa pop yavuze 
Nahuye na Murinzi kare mu gitondo  byavuzwe na kamanzi 
Gusa nabaye mpari mugihe kimwe na kigeli. 
Muri comic Fantastic Bane niki Ibintu byaranze izina Benjamin Grimm
Nabonye ibi kubusa cedric niwe wabivuze 
T Mugabe agomba guhangana nibi wenyine  byavuzwe na kamanzi 
Ishami rishinzwe gucunga imipaka nishami rya minisiteri yubumwe
Ijwi ryanjye ridakwiriye insanganyamatsiko igerageza, -
Ariko hari ikintu muri aya mabere,
Ibi byose ni ibiki, Kamugi mbwira 
kigeli yakodesheje ikamyo yo kwimura ibikoresho bye mu nzu ye nshya. 
Nigute misile 'Astra'
Ndatekereza ko azashobora kwitaba terefone ahagana mu ma saa yine. 
kubana neza muri iki gihe turimo
Tony yumvise ijwi rye areka gucuranga piyano. 
n'imyumvire ikomeye ya kibyeyi
Ndi i Boston muri iki cyumweru cyose  byavuzwe na kamanzi 
Jacques Garnerin yakoze uwambere muri  uwambere icyo Parashute Gusimbuka
Iyi saha ihenze cyane kurenza iyo fabien niwe wabivuze 
Iki cyumba ni cyiza  byavuzwe na mugisha 
Sinumva ukuntu Tadeyo yabikora  cyane 
Lagoon irandika, ariko ntiniha.
ugomba kubivuga nubwo wowe ubwawe 
uhereye mu kirere ufunguye nka roza
Ninde ukora imyenda ya ibitenge
ntabwo nkumukino woroshye
Ntureke ngo uwo mugabo agutegeke fabien niwe wabivuze 
Ntidushobora kwemeranya nabo kuri iki kibazo  cyane 
hindura amajosi ya swan uko ubishaka
Kuniko ntabwo yigeze anywa inzoga nyinshi mubuzima bwe. 
Imirasire ya izuba niyihe ndende ntarengwa
Umwotsi wa Photochemiki uboneka mubihe bihe
nkunda ibyo gitekerezo cyane. 
Ni impaka zishingiye kuri siyansi, ariko byabaye ngombwa ko na rubanda ibimenya
Twagumye mu rugo kubera ko imvura 
kigeli yari azi ko Mariya yumvise Yohana na we bamuvugaho. 
Uwo wari umunsi ushimishije kamana niwe wabivuze 
munsi ya mobile igendanwa yamashami
ariko umutwaro wibanga urabamanitse
Buri gihe avuga nabi se inyuma ye. 
Umugore wanjye yangize agatsima keza ka pome. 
umunsi ntarengwa ni uyu!
Ntabwo nari nzi icyo nashakaga. 
Insengamihigo: Ni ubundi bushyo bw’Umuhozi bwabyawe n’Ingeri.
Ni iki cyamuteye guhindura ibitekerezo? 
kimwe na benshi  abagabo b'umunsi
Jeri Ryan akina imiterere muri seriveri ya Star Trek Irindwi ya cyenda muri
umumarayika waje kuvugwaho ko ari Gaburiyeli, 
Ntabwo afite ibihe bihagije byo kugira
ninde warebye ibitotsi akanywa n'amata meza
Yaretse ko ari umunyamategeko rukara niwe wabivuze 
nka roza yananiwe kumwumva
Yambajije uwo mugabo uwo ari we kamana niwe wabivuze 
Bombi bakoze akazi ko gutwara indege
Niba ufite ikibazo, nyamuneka uzamure ukuboko. 
Ndabizeza ko ibi arigihe gito  cyane 
ntabwo afite ibye ibyo birarambiranye
ibyo Imana ishaka byose, kandi ko ari bwo gikoresho cy’ibanze 
Ntugahangayikishwe no gukora amakosa. 
guhagarara amaguru arababara
Kandi kwitegereza ijisho cyangwa kwerekana ibishyimbo muri podo bitiranya kwiga ibihe byose,
Byose byatangiriye ahantu hitwa Wuhan
Ntago nshobora kuvuga kuri ubu  cyane 
Impumyi ikunda kurwana gukoraho, gukonjesha hooded ityaye- iryinyo !
Iyo ndi murugo njyenyine, inzu iratuje. 
kigeli yavuze ko aramutse atsinze kigelibola, yari kugura inzu nshya. 
Ukuntu yakomanze cyane ntasubize na santimetero, kandi yari umwizerwa w'iminsi kandi akaba umwizerwa w'ijoro,
Kuri cider-urusyohe uburyohe bwa mashu yijimye, yonsa umutobe ukoresheje ibyatsi,
Ndabarahiye ko ntazongera kuvuga urukundo cyangwa urupfu imbere mu nzu,
Nta muntu n'umwe wigeze agerageza gutanga umujyi munini nkuwo mu kirere. 
Hindura urubuga rwisi hamwe nubwoko butandukanye
Igihe gikomeza kugenda, kandi ukura muri icumi.
Iyi modoka ishaje niyanyu niba ubishaka  cyane 
Ingoma ya Mogali yagombaga kuba iy' uwuhe mutegetsi
kigeli yerekanye ko atitaye ku byiyumvo bya Mariya. 
kigeli yambwiye ko yatekerezaga ko inzu ye ihiga. 
Ingaruka ya imvura nayo irihe
Ikirenge cyanjye giteye ubwoba inkwi-inkwi hamwe nimbwa-inkwi kuri ramble yanjye ya kure kandi umunsi wose,
Ndimo nkina umukino na mushiki wanjye. 
Visiperezida w'Ubuhinde yari nde mu gihe cy'ubwicanyi bwa Jallianwala
Umuryango mpuzamahanga wita ku buzima (OMS) watangiye gukurikizwa ryari
Acuranga piyano kimwe na gitari. 
Kandi imyaka nkimyaka yashize.
Ikintu gitangaje cyabaye kuri iki gicamunsi. 
Niba imiti yanditse itanga isoko bisobanura iki kabiri kumunsi
Wasabwe ninshuti. 
kuva icyo gihe naracecetse roho yanjye
aho torpor yicyunamo yasaga nkinteye
Ndashaka gushaka inshuti na mushiki wawe. 
kuko ari nta cyahishwe kitazagaragara
Yanyuze iruhande rwanjye ntabizi. 
Turashaka ko inama itegurwa vuba bishoboka. 
hafi yigihe cyo kwatura bwa mbere
Reka nsome ikinyamakuru niba warangije. 
Umuyaga wubusa urabagirana nkubuntu,
Umuyobozi yifuzaga ko umunyamakuru wa Asahi waho yajya aho icyaha cyakorewe. 
Bidatinze imbaga y'abantu yateraniye hafi ya moteri yumuriro. 
Inkweto ntizinkwiranye  cyane 
mumbabarire ntabwo ari wowe
Ni irihe jambo abashoferi ba sike ya Alaskan basakuza ngo bimure amakipe yabo Hike ntabwo Mush
“Ikiba mu mubiri wose ni ikintu kidashobora kurimbuka
Umukobwa we yabaye umugore mwiza. 
Ndizera ko imodoka yanjye yishyuwe bitarenze Nzeri itaha. 
ku buryo nta mwanya yari afite wo gutekereza ku kindi. 
Ni irihe bara ni cafeyine Ifu yera
yahawe ibyiza kuva akivuka.
Yego, ntugahangayikishwe nibyo rukara niwe wabivuze 
Imisatsi yawe mishya ituma ugaragara ko ukuze. 
Nuwuhe mujyi Amerika yabanje kuvunja imigabane ya Philadelphia
Harakenewe byihutirwa uburyo bushya bwo gukemura iki kibazo  cyane 
Ninde ufatwa nkuwakomeye mubihe byose
Twategereje hirya no hino kugirango turebe niba hari ikintu cyabaho. 
Arababwira ati Ndabinginze ba databuja
Ubwa mbere numvaga mfite isoni 
Mariko  yahisemo neza. 
amazu manini atuyemo mu gihe cy'itumba
Natunguwe no kubona ibi fabien niwe wabivuze (
Ntahwema kumubwira ngo yitware. 
St Luka yakurikije umwuga mbere yo kwinjira muri Medicine ya Yesu
ninde wita cyane hejuru ye
Wabonye ibi nyuma, tmutekereza   cyane 
Yahunze ingoro ye;
Ntakintu cyanshimisha kuruta kukubona wishimye. 
Akunda cyane kwibuka umugabo we. 
Bya tuziranye byakozwe mu buryo butangaje. "
Abayobozi b inzego z umutekano ku rwego rw Umurenge
ni kangahe ushidikanya abahowe imana
Intebe zikozwe mu giti. 
Urasa nkuwishimye muri iki gitondo  cyane 
Mfite umuhogo kuva mu gitondo  cyane Ndabaza niba narafashwe n'ubukonje  cyane 
ntabwo arinjye urabagirana
ubumwe n ubwiyunge bwadufashije byinshi
Ni ikihe gihugu cyakiriye iyo mikino
Nuwuhe mukino ukunda gukina? 
buri gihe urababwira uti bashiki banjye niba twongeye kubikora 
Igiterwa kidafite agaciro, niko gukura byihuse kandi byiza cyane. 
Twari dufite impungenge ko Ndahiro  ashobora kutagira inshuti i Boston, ariko asa nkaho akora neza. 
N’utuvuta twiza wansize
Nari narigeze gukora ikosa rimwe mubuzima bwanjye bwose. 
kandi mubyara ndetse no mumashusho
Mushiki wanjye yoza inkweto buri cyumweru. 
Namuteye gucuranga piyano atabishaka. 
Uburyo useka, urira, no gutontoma ...
Abagabye igitero bari bayobowe na John Brown. 
Abandi ntibitaye ku miburo ye. 
Niba ugiye kunywa itabi, nyamuneka jya hanze. 
Yakize buhoro buhoro. 
Ntabwo yari umuyaga usanzwe kamana niwe wabivuze 
Ni ubuhe bwoko bw'utugingo ngengabuzima twatakaje ubushobozi bwo kugabana 
Yatakaje umwanya wo gusubiza ibaruwa. 
niwe ubakingurira atangaza neza
yanditse Lolita mu rurimi ki Icyongereza
Ntushobora kuvuga ibizaba ejo hazaza. 
Turashobora kwizera Simoni kubikora mbwira 
Ntabwo nkwizoe ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ntushobora gukora ibintu bidasanzwe? 
Banyakubahwa Babiri murakaza neza
nakohereza ikirere burigihe gishya burigihe ubururu
Nyamuneka komeza umwanya wanjye muri uyu murongo  cyane 
Nzahamagara vuba bishoboka. 
Gahunda y amahugurwa irakomeje kubahirizwa
Inzira mbi yubuzima
Inzu yanjye iri hakurya y'ibitaro. 
Ntabwo ufite umurongo tutari dufite umugabane.
Ni ubuhe buryo 'Indwara yo mu birenge no mu kanwa' iboneka
Ninde Murinzi Mutagatifu w'abanditsi Mutagatifu Pawulo
Nyamuneka mumushakire inzira. 
agaha abaja be nabo ngo barye
Uzashobora kuvuga icyongereza vuba. 
ari cyangwa ntabwo ahatirwa kwatura kimwe muri bibiri
Inteko y'abacamanza yamugize umwere ku cyaha. 
Wavuze ko uhuze kamana niwe wabivuze 
Ndashaka kumenya neza ko numva ibyo uvuga. 
Ibyo cyapa gisobanura iki mbwira 
kigeli ntabwo yari afite uburyo bwo kumenya ko ibyo bizabaho. 
Ntabwo wigeze wibaza uko byagendekeye kigeli? 
umusatsi wabo ni muto ku mutwe
Kuki tudashobora kubwira kigeli gusa ko tudashobora kubikora? 
Twabonye umujyi; ni gibbous
Ntabwo nakoresheje amafaranga yo kubaka inzu. 
Ni ikihe kintu kidasanzwe ushobora kugura
Ntushobora kubwira kigeli uko byagenze koko. 
ari inyangamugayo nkibi byose. 
Muri Hobbit ni irihe bara umuryango wa Bilbo Icyatsi
Ni ayahe magambo atatu yerekana amagambo azwi cyane
Abantu bose mwishuri bize igisigo kumutwe. 
ndaseka ndasinzira ndanywa kandi ndarya
umugore baturanye asohoka kureba tumubaza ko aho uwo mugabo yinjiye ari iwe arabitwemerera
kutanyeganyega imbere y'imiryango
Umugani w'Abagereki iyo mico yazamuwe
Mumbabarire, ariko reka ndebe indi foto. 
Yanterefonnye ngo antumire iwe. 
N'akanya gato, irashobora kubona ubuntu
niba ari abakristo babiri beza bafite umutima umwe
"Ugomba kwigishwa. Nibyo ubibona muri byo?"
Ninde ureba ninde utanga ikawa nini
nifuzaga ishyari kugira ngo nihorere
nabonye Nyamvumba abikora. 
Ni uwuhe mujyi wo mu Butaliyani uri hagati y’inganda zerekana imideli
mu ndabyo mumyenda yera yimyenda ye yatorotse
Nkunda kwambara gutya  byavuzwe na mugisha 
ikuraho ubusa izuru ryayo
Reba muri ibi, murashaka mbwira 
Simbona uburyo ushobora kwirengagiza ibi  cyane 
Kandi mumutima wanjye wujuje uwo mwanya.
Abanyamahanga bose bateraniraho uko bari
Uri umwamikazi mu mutima wanjye,
Ndabaza igihe iyi nyubako yubatswe fabien niwe wabivuze 
Guturika intego yagezweho!
Roketi yagombye kuba yageze ku kwezi kugeza ubu. 
Abaturage bafite intege nke bakunda kuyandura
gushyira hamwe ibice bye bya nyuma
Abanyamisiri ba kera basengaga ibyo kurya
niba umutima we ufite icyo ushaka
Yagombaga gutandukana n'umuryango we igihe intambara yatangiraga. 
Uyu mufuka urimo amavuta  cyane 
Ni uwuhe murima turagurisha
ni izina ryitsinda ryinyamaswa z'Ingurube
Tuza. Nzaza vuba bishoboka. 
Niki kigutera gutekereza ko Tito  ari hano? 
Umuryango wabaga mu murima muto
nibo bagerageje gushyiraho ireme ry’uburezi
Nibikanda byamaboko ashimishije, iyi ireremba numunuko wimisatsi,
Ndasenga kwisi ibi bizakorwa
Yego mama iyo ni yo tanki
Ubuhanga bwe bwo gutumanaho bushobora kunozwa. 
ariko niba ushaka gukomeza inzika
Ubugingo buri mu mubiri bukomeza kwimuka,
Inzu yanjye iri mu burengerazuba bw'umuhanda. 
Noneho nturi - kandi nyamara abantu bafite icyaha
Igiti cya leta ya Arizona rwose ni ibinyamisogwe - izina Palo Alto
Izoi nzu ni ngari cyane  byavuzwe na kamanzi 
Byansabye amahirwe yo gusana imodoka yanjye. 
Ninde wahimbye Ubwiza Bwisinzira 
umwe wenyine wigeze ubona ukora
Mu Buhinde bwa kera, wari umujyi munini cyane
Rutambi afite akazi kenshi ko gukora muri iki cyumweru  cyane 
Shakisha kwisi ubuzima bwimana kugirango dusangire,
Ntabwo nkunda iyi karuvati fabien niwe wabivuze Nyereka ibyiza fabien niwe wabivuze 
ari muburyo bukomeye 
Ninde wari ufite imbwa yitwa Peritus 
Pacifique rwose yataye umupira kuriyi  cyane 
Umukobwa muto yonsa urutoki. 
Yagiye i New York n'indege. 
iherereye ku yihe misozi
Yasutse neza kandi neza amazi mu kirahure. 
Nakoze uru rugendo inshuro igihumbi  cyane 
Karenzi  yatekereje ko Kariza  azakora umuhigi mwiza. 
ntibisanzwe ko nakubise ubutaha
Nyamuneka kura inkweto zawe kumuryango. 
yorohereza kandi igahindura ubugingo bushya
hatariho ubwiza bw'imana umutima wumuntu wijimye
nahinduye umutima wanjye nkunda umwana w'undi
ibyiza kumusiga gutya bimeze
Umwana-mana, unyuze mu irembo ryamabara ya mugitondo
Sinifuzaga ko ubigiramo uruhare  cyane 
amababa y'inuma iguruka ikagera kure
Icyo gitabo gifite impapuro nyinshi fabien niwe wabivuze 
mu rugerero mukore amatsinda atanu
Twakoze amafaranga kubyo. 
kugira ngo abo bantu bishimye badafite amarira cyangwa ngo baseke
Ninzozi zanjye kubyara umuhungu uzatwara ubucuruzi bwanjye igihe nikiruhuko. 
Nabwiye Simoni ko ntarushye rukara niwe wabivuze 
igice cyavunitse buri munsi
Hano hari uruzitiro rwera rwa pike ruzengurutse inzu ya kigeli. 
Waseda yanganyije Keio mu mukino w'ejo. 
byasaga naho ari binini kuri njye. 
Nkindabyo Umuyaga wiburengerazuba!
Mfite uburambe kuriyi  cyane 
Aya mafranga azanyemerera kugura imodoka  cyane 
Gutuma umenya ubuzima hamwe nimpungenge
Ndakwanze kugirango ubishyire ahagaragara. 
Nkunda aba bakinnyi  cyane 
Ugiye kumbwira ibyabaye byose, sibyo? 
Niki isi yatangiriye bwa mbere ibiryo byubukorikori 
Nkuko byavuzwe, atuye he? 
Ni ubuhe bwoko bwa bushobora gukundwa
Uyu munsi yakiriye fagitire y'amashanyarazi. 
Gashumba afata hano umuyaga mwinshi,
Sam arashaka kukubona vuba bishoboka. 
Ni irihe dini rihuza Weasak, Dhrammacacka, na Bhodi umunsi w'Ababuda
Nabwirijwe gukora urutonde rwibintu byo kugura. 
Ntiyagumyeyo kuko yagombaga kujya kwa muganga w’amenyo. 
Misato yagerageje gutuza, ariko amaherezo ararakara. 
muburyo rusange bwateganijwe nisaha yacu ikora amasaha.
Karekezi yabwiye Alice  kumuhamagara nyuma yo kurya. 
yakomeje urufunguzo rwe rukundwa ubusa
Nzi ko twabiganiriyeho nyuma  cyane 
Ahari dushobora kugirana amasezerano. 
Samusoni  azimukira i Boston vuba aha. 
Byaba byiza ufashe ibi  byavuzwe na mugabe 
Nibihe bicuruzwa bigurishwa neza muri supermarket zo muri Amerika
imigabane kwisoko ryimari yamanutse
kigeli ntabwo afite umugambi wo kudufasha. 
Imbabazi nyinshi n’impuhwe
Ibi biryo birimo umunyu  byavuzwe na mugabe 
Iyo ntekereje kubitekerezaho, niko ntabyumva. 
Dore amarira yanjye atose!
Ntushobora gutwara vuba vuba? 
batekereza ku cyumweru bakomeza kuba maso
Azaba umugore wambere wumuyapani. 
kigeli ashobora kubikora, ariko ndabishidikanya. 
Tugomba gusohoza iyo gahunda kamana niwe wabivuze 
Yoo, sinatekereje gato ko imbaraga zikaze
Byifashe gute kuri Company z’umutekano?
Ibisekuruza byose byimyaka yose n'imbaraga;
Nta kuntu narekera kigeli gusohoka nyuma y'umwijima. 
kigeli nta nshuti magara ashobora kuganira kuri ibyo. 
Ntawundi ushobora kuzuza ako kazi fabien niwe wabivuze 
umwuka wabo mubi wagabanya hemorroide,
ba nyiri amatungo bakora ibyo hamwe nibitungwa byabo 
umubiri wawe umenye ko nkunda
Josehl  akomeje gucyeregwa cyane. 
ibyawe bizaba byiza umunsi umwe
Bite ho kuntera igikombe cyicyayi? 
Uzampa iki kubwibi mbwira 
kugira ngo imbuto zayo za nyuma zeze mu bwisanzure
Binyuze muri njye amajwi yabujijwe,
Ntabwo yari azi uburyo bwo gutangira akazi ke. 
Kuki Eric yabikora mbwira 
Uyu muryango ntushobora kubaho utari kumwe nawe fabien niwe wabivuze 
Tuzakora ubwiherero kuri sitasiyo ikurikira. 
Rimwe na rimwe yagiye ku kazi n'imodoka. 
Uburyo bwe bushyushye hamwe nabantu bwari bwaratumye akundwa cyane. 
Kuba muburyo ubwo aribwo bwose, nikihe?
Imodoka idasanzwe yari iparitse imbere yinzu yanjye. 
Kubera ko ntamuntu numwe wibutse isabukuru yanjye y'amavuko, narababaye. 
Gukora murumuna we. Urakora
Imyuka yaka kandi igicucu mu maso bizaba wowe!
Ntabwo akora atazi niba Coronavirus yaragabanutse.
Inkoni z’inkuba bahoraho.
Igitaramo nticyari cyiza cyane.
Abanyamerika ntibabikora buri munsi
kigeli yinjiye mu nzu anyuze mu idirishya. 
Abahungu nk'abo bari mu nda yawe,
kigeli yabonye dosiye ya Mariya ayishyira mu isakoshi ye. 
Josehl  yavuze ko wavuze ko tugomba kuhaba saa mbiri nigice. 
umwana azagenda mubugingo bwamahanga
Aho batuye babangamiwe no gutema amashyamba. 
Muri hoteri hari amafaranga yinyongera
Ni ryari Umunsi Mpuzamahanga wo Koroherana, uzwi - Loni yubahirizwa
baguma munsi y ishuri
Ikoti rishya ryubwoya ryerekanwe mumadirishya. 
Niki amabuye y'agaciro afite izina risobanurwa ngo ntabwo Amethyst yasinze
(Vuga ubunyangamugayo, ntawundi ukwumva, kandi ndahaguma umunota umwe gusa.)
Ni ibisanzwe gukina igice cya Juliet. 
Nishimiye kubumva vuba. 
Ibihimbano bye nta makosa yikibonezamvugo yari afite. 
Nuwuhe mwaka wizihizwa nkumwaka mpuzamahanga 
Ntiyigera ahindukira atiriwe asakuza. 
Nakomeje kumarana imyaka itatu.  Iyaba yari azi ko ndi hano, yazaga kwiruka. 
Mbabajwe nuko wakuruwe muriyi  cyane 
kigeli yahagaritse imodoka ahateganye n'inzu ya Mariya. 
Uyu mujyi uzwiho parike nziza fabien niwe wabivuze 
Ninde wanditse intambwe  (amazina yombi)
Igituba cyitwa Kit cyangwa Injangwe
Hafi ya saa mbiri nigice ubwo amaherezo kigeli yageraga murugo. 
ubuntu burambabaje kandi niba isaha imwe
kwibuka umugisha we biramukomeza
kigeli ntiyashoboraga kwizera ibyabaye. 
amashurwe yitiranyije imyambarire ye bucya
gutegera bidasobanutse isi izavuka
kigeli asa nkudashaka kubwira Mariya uko byagenze. 
Interpol yashinzwe mu  mu mujyi wa Vienne
Twarebye mu kirere, ariko ntitwashoboraga 
Niki kintu kiboneka mubintu byose kama karubone
kuko Uwiteka avuga ati 
Gusa ntibagikora nkabo. 
bitume umutima we ukeka
birasa nkaho ubereyemo umunezero utagira akagero
Nakozwe ku mutima cyane n'inkuru ye. 
Ntekereza ko igihe gikwiye cyo kumenyekanisha ibicuruzwa  cyane 
Karekezi yaguze inyama zihenze zo guteka. 
imibavu ihumura neza nkumugezi mwiza watemba
Wishyuye bangahe kuri ibi mbwira 
Nibihe bihugu bituruka ku ijambo Arawak rivuga Cuba rwagati
Yabwiye abana inkuru ishimishije. 
Chernoble niho intara yUburusiya
Niba amahoro adashobora kubungabungwa mu cyubahiro, ntabwo ari amahoro. 
Tugomba kubiganiraho nyuma  byavuzwe na kamanzi 
Nyamuneka fasha wenyine kuri pome ya pome. Nabigutekeye. 
Nkeneye kubitekerezaho  byavuzwe na haruna 
Nibyiza kugerageza ibintu bishya rimwe na rimwe. 
Umupolisi Philip anywa itabi ryinshi
Mu Isezerano rya Kera washakanye na babyara be Leya na Rasheli 
yumubano wibikorwa byacu nibyabaye
Ndashaka ubufasha kurizoi  byavuzwe na haruna 
Numvise ibyifuzo bye bivuna amashami yibiti,
igitabo cyitwa impyisi enye 
Gatete  yicaye ku idirishya. 
Simoni yambwiye uko nabikora kamana niwe wabivuze 
kigeli yaraye ijoro ahangayikishijwe n'ibishobora kubaho. 
Niki bategeka m'umupira w'amaguru
Ari nyiri iyo modoka mbwira 
Perezida ufite inama y'abaminisitiri akikijwe n'Abanyamabanga bakomeye,
Bisi yanyuze idahagarara. 
Iyo ni interuro idasanzwe rukara niwe wabivuze 
Bafite impumuro yumubiri we cyangwa umwuka, baguruka bava mumaso ye.
Wigeze ufata icyemezo? 
Nari nkwiye kubamenyesha vuba. 
Uyu ni Rugwiro avuga  cyane Turashaka kuvugana na Joyce  cyane 
ipantaro yabo imeze neza
Sinshaka kugura ubu bwoko bwa sofa  cyane 
Muganga we arashaka kumwohereza kumuhanga. 
Yatinyaga imbwa ku irembo. 
Jane yari ategereje inyuma ye ku giti. 
Ushobora kumpa urugendo rwihuse? 
Ufite ubwishingizi? 
lili igereranya iki kandi umwana yigisha iki
ku isabune yawe niyo tugomba koga
Nagize ibi mbere  byavuzwe na kamanzi 
Ntabwo wantegurizoe ibi  byavuzwe na kamanzi 
Nshobora kuguza izoi karamu mbwira 
Izina ryo hagati rya Jane Fonda Seymour
niba kandi ngomba gutanga imizi yumururumba
Umuvinyu wuzuye niwo ucyeye
ninde udakunda urukundo ruke
The Thinker ya Rodin mubyukuri ni ishusho yibyo umusizi wumutaliyani Dante
Birashoboka ko kigeli atavugisha ukuri. 
Joseph  yari akikijwe nitsinda ryabakobwa bato. 
Gatete  yari akwiye kuhagera. 
Jack ashobora kuba yafashe umutaka wibeshya. 
Mutabazi  na Kirezi  bari abashyitsi cyane kandi bituma twumva neza murugo rwabo. 
Ibi bintu ntibisimburwa  byavuzwe na kamanzi 
Bazi gukora igisasu cya kirimbuzi. 
Ibyo mbona. Ni akana gato, umuhungu muto,
kugushyira kumajwi ya zaburi yabo
Tugomba gufata icyemezo kuri ako kanya fabien niwe wabivuze 
Rimwe na rimwe yagerageje kumuvugisha kubyerekeye Ubuhinde. 
Iyo satelite yegereye Isi umwanya 
ahagana mu ma saa kumi n'ebyiri za mu gitondo
umucuzi aryamye muri forge
Yari aherekejwe na nyirasenge. 
Simoni yahoraga atyo fabien niwe wabivuze 
uzamuke inuma yewe inzirakarengane zera
kigeli yahisemo indirimbo kuva kurutonde atangira kuyiririmba. 
Ibirometero bitatu gusa ushize inzu yanjye ni ubutayu bwuzuye. 
Umuyoboro wa gari ya moshi wahise ukwira mu gihugu cyose. 
Niba hari ikintu kibaye, umva umpamagare. 
abantu kwisi bafite inyongera mu Urubavu
Ntabwo bisa na kigeli muri iki gihe. 
Ibihingwa byangijwe numwuzure. 
byahagaritswe mugihe cyanyuma.
Azagomba gutinza amashuri kuko yataye akazi. 
Kandi nabwiye umwuka wanjye Iyo duhindutse abadindiza izo orbs, kandi umunezero n'ubumenyi mubintu byose birimo, tuzuzura noneho tunyurwe?
Muri iki cyumba niho twagize inama kuwa gatanu ushize  cyane 
Isosiyete ye yagiye mu bihe bikomeye. 
Ndumiwe kurubura ruto -
yose bitewe nuko abyumva atitaye kubandi
nzi ibyo bivuze. 
Dutekereza  ko ari byiza ko usoma iki gitabo. 
Uyu murongo witwa nde mbwira 
birashoboka  ko twakongera gukora 
Sinshobora kwihanganira ubu bubabare  byavuzwe na mugabe 
Rwesa ntago akunda koga muri uru ruzi  cyane Avuga ko yanduye   cyane  cyane 
kandi inzirakarengane ziseka imfubyi nto
Kamere nziza ya Mariya yahise imutera ubucuti nabanyeshuri bigana. 
Hanyuma Imana yongorera mu gutwi
Juru akeneye ibirenze ibyo fabien niwe wabivuze 
Ndwanya ikintu cyiza kuruta ubudasa bwanjye,
reka tunezeze mubyo tuvuga
Cooing, kuvuga, kugenda, no kwiruka
Muri quartier hariho amazu menshi yataye. 
Niba ufite umunota, urashobora gusoma ibi  cyane 
Ntabwo rwose nanyuzwe ninjiza ubu. 
Iyi cake ikozwe mubintu byiza cyane  byavuzwe na kamanzi 
ari twe ubwacu, ahubwo no kubwacu
uyu mwami mwiza wuzuye ubwuzu
Tugomba gutegereza tukareba uko bigenda. 
sinzi ariko nzi ko yavutse
Ninde wayoboye film izwi cyane ku isi 'The Gandhi'
kandi sinzavuga nti byari byiza mugihe cyanjye 
Ni irihe tandukaniro rya buri munsi rya nijoro
kubyifuzo byumutima yesu yari azi guhambira
Nibyiza cyane kuntumira ngo dusangire. 
rwamagana yari akarere ki
Umwuka uryoheye umunwa wanjye.
Nzagutegurira ejo. 
Bamanuka muburyo bushya uhereye kumutwe wintoki,
kwinangira kw imitima yabo ni bibi
Enigmatic) kurangiza. Hari ikintu
Ahari ibintu bibaho kubwimpamvu. 
Hoteri yateguwe nubuhanga bwabayapani. 
Ninde wakoresheje imvugo 'Abatari Abongereza' mu kunegura ubukoloni bw'Abongereza mu Buhinde
Ibi byose nabigukoreye  byavuzwe na haruna 
Nasomye kubyerekeye impanuka yabereye mu kinyamakuru. 
Biragaragara ko kigeli atigeze arangiza kaminuza. 
Ni uruhe rugingo rudashobora guterwa
yakoze amajwi akoreshwa itangira
kigeli yangaga Mariya, ariko ntabwo yangaga. 
Ibi bivuze iki mubyukuri mbwira
Yavuze ko mugomba kugenda kamana niwe wabivuze 
Rugwiro yavuze ibyo yateganyaga gukora uyu mugoroba? 
Ni kubabi kimwe nabakiranutsi, nshiraho gahunda na bose,
Ntushobora kudusiga gutya  byavuzwe na kamanzi 
Dusya ikawa yacu mu ntoki. 
Abayobozi munzego zinyuranye bakomeje kwinjiza amarangamutima muri rubanda.
Ninde wigeze kwitwa umuririmbyi wa Atomic 
Kwishyuza izoi sosizoete yanjye  byavuzwe na mugisha 
Toni  na Alice  batetse ifunguro rya nimugoroba. 
Twishimiye ko unyemerera gukora ibi  cyane 
Amababi azatangira kugwa vuba. 
Impeta ye yaguye mu ruzi irarohama. 
kigeli yigize igikombe cya shokora ishushe, ariko ntiyabona umwanya wo kuyinywa. 
Iyo njangwe rwose yari ubururu fabien niwe wabivuze 
Yashoboraga gukemura ikibazo, nanjye nkanjye. 
Ihindure amababa, yemwe ibirenge bitinze,
Interuro ya mbere y Igice cya kane iraha
ntabwo biza ku kaguru kawe 
Wakoresheje amafaranga angahe kuri ibi mbwira 
Nitwaje plenum yubuhamya nibindi byose mumaso yanjye,
Mama yanshubije ngo ndabasetsa. 
Cyangwa ahandi hitwa Cyagwe,
Imbeho ikonje izarangira vuba. 
Ibyo kwitotomba kwa Rhone kuzura
Bizanyura hejuru yumujyi gusenya amabendera no kumena idirishya.
yapfuye agiye gutesha agaciro inyandiko  zibanze
Umusatsi we wari muremure kuburyo wagera hasi. 
Natatugiye iyi ngingo  cyane 
Ibyo gihe twari bato cyane. 
Kugeza ubu, arimo yandika mu iduka ry’ishami. 
Mugabo yitegereza Mariya bucece
ntiwashobora Saruhara rwa Nkomokomo
amazi asharira ya amens yuburozi
yagerageje kumurigata nk’imbwa
Ngiyo umwuka, Bwana Suzuki fabien niwe wabivuze 
Ese Wabisabye Simoni mbwira 
Ntitwavuga imana z’Abahindu tutavuze uruzi rwabo rwera cyane rwa Gange
ibintu byose biradukunda kandi biramwenyura ndetse no mumitsi yamabuye
Ntago nizera ko numva ibi  cyane 
Mariya ntiyubahirije amasezerano ye yo gufasha kigeli. 
byatugeraho bato cyangwa baremerewe imyaka
kandi nta kuba indakemwa utari uko uri
nawe ugire icyo utubwira Hushayi abwira Abusalomu
Mu byukuri sinari nkeneye ibi uyu munsi  byavuzwe na kamanzi 
Twagize Mivumbi  umutware wikipe. 
Rogride yagenzuye kugira ngo arebe niba imbunda ye yuzuye. 
Igiporutugali cya Afrika yuburengerazuba ubu kizwi nk'Angola
Ntago nashoboraga gukora ibi ntagufasha  cyane 
Kwinjira mu idini ry'Ababuda mu Bushinwa ni bande
Ni ubuhe Minisiteri y'Ubumwe ishyira mu bikorwa ubutumwa bwa Biodiesel (nka Minisiteri ya Nodal)
Murashyi  yemeje ko ari we ugomba gufata icyemezo cya nyuma. 
Bigaragara ko imvune ye yari mbi cyane.  Ntabwo bizatinda agaruka. 
Abayoboke ba Vishinu bafite inkuru itandukanye n’iyo isobanura uko uruzi rwa Gange rwabayeho
Ese uwo ikiganza cyawe cyiza yirukanye amahoro,
Ugomba kureba iryo jambo cedric niwe wabivuze 
Abahindu babona ko icyo gihano atari icy’iteka
Amazu yose yaranyeganyega kandi impuruza zavuzaga ahantu hose. 
bahagaze hamwe muri ibi bihe bitoroshye
Kandi ibyo umuntu yagezeho, ninde wigeze ashira?
Ntakintu nkibyo gishobora kubaho. 
munsi wbagiyei Londres mbwira 
Ageze hano, umubwire ko nibagiwe kuzana ibitabo. 
ibyo kigeli yavuze nibyo byabaye koko. 
Iki gitabo cyanditswe mucyongereza cyoroshye fabien niwe wabivuze 
Kandi, ube hafi yibi biti-biti, aho bikomeye
Yatewe ubwoba no kubona. 
ni ubuhe bwoko bw'imibonano mpuzabitsina iguhindura Imibonano mpuzabitsina n'imbwa
Ibi biryo ntabwo ari byiza  byavuzwe na mugabe 
Yagombaga kubwira abasomyi be uko byagenze. 
Ndatekereza ko nshobora kunyura muri iki gitabo iri joro fabien niwe wabivuze 
Mariya ararembye cyane kandi mfite ubwoba ko apfa. 
kandi ibi byishimo by'isegonda
nibyiza niba basa nawe bose
yoo ko bataye amaso yabo
Muri iyi nkuru hari abantu babiri b'ingenzi  byavuzwe na kamanzi 
Mukunzi  biragaragara ko ahangayikishijwe n'ikintu runaka. 
ibiteganywa muri rusange abakozi
Vuga, ishaje-ipfundo, urashaka iki?
Wakwemera kubisubiramo mbwira 
Nkeneye inyemezabwishyu kubyo fabien niwe wabivuze 
ntamugarura kuko yakomeje kubana nawe
Nishimiye ko bigushimishije cedric niwe wabivuze 
Ni ngombwa kuri wewe kubika ibanga fabien niwe wabivuze 
Mutabazi  yemeje Kirezi  kutajya koga wenyine. 
Ishokora ifite ibice umunani
Nizere ko umunsi umwe tuzongera guhura vuba. 
Ibuye ryari riremereye kuburyo ntawushobora kuriterura. 
Mfite umwenda Kirezi  kandi ngomba kumwishura bitarenze kuwa mbere utaha. 
Yabuze inshuti ye muri rubanda nyamwinshi. 
Urashobora gukeka uko bigenda nubwo. 
kurwanya gutuza gusa imidugararo yacu
Ndashaka amafaranga yanjye kandi ndashaka kuyagaruka nonaha. 
amavuta yacyo kure yuburemere
Yifashishije byimazeyo kuba i Londres kugirango atezimbere icyongereza. 
Nyamvumba ahora akora ibyo fabien niwe wabivuze 
Nzi neza ko iki gitabo kitigeze gihindurwa mu gifaransa  cyane 
Mfite uburemere kuri ibi  byavuzwe na mugabe 
kurusha abandi bakozi bakora kugeza
Ndakeka ko uzakenera ibi  cyane 
Ninde wavuze bwa mbere 
Izoi ngofero ntabwo ihuye  byavuzwe na mugisha 
Ruganzu ntago yigeze akora ibintu nkibi nyuma  cyane 
Sinshaka ko hagira uwukoraho  cyane 
Uwo mwenda urakomeye fabien niwe wabivuze 
Iki cyuma kirakaze cyane  byavuzwe na mugisha 
Umutwe wacyo wari usobanutse kandi w'ukuri,
'Yoo, iyo nza kuba muri uriya munsi ukomeye,
Ngiye mu Burayi nyuze muriki cyumweru gitaha. 
Terefone ya Mariya yarafashwe kubera ko yafataga ubutumwa bugufi mu ishuri. 
Yirukanwe n'umuyobozi w'uruganda. 
ku mugabo wawe kubirya ntibihagije
Vuga ikirango cya whisky yambere ikozwe 
Ubwoko bw'amafi ni bungahe
Nasanze iyi firime ishimishije cyane.
Ubuhungiro mu isi irushye, ariko sibyo
Sinigeze ntekereza ko byaba bigoye guhitamo ibara ryo gusiga igikoni  cyane 
bwatumye Abahindi babarirwa muri za miriyoni bokamwa n’ubukene bw’akarande n’akarengane
Nyamuneka garuka i gitega hanyuma udusure igihe cyose ufite amahirwe. 
Inzu n'ibyumba byuzuye parufe, amasahani yuzuyemo parufe,
Ibi biza mubintu bimwe kamana niwe wabivuze 
Nta jambo na rimwe yigeze atera inkunga.  Yatuye muminsi mibi yamarayo. 
Impanuka yabereye hafi y'urugo rwe. 
Hirya y'ikiyaga kibengerana,
Kunyunyuza ingano; ariko ibi byari ukuri -
Samusoni  agomba kumenyesha Anita  vuba cyangwa vuba. 
kubera ko ndi umutware wawe
Nshobora kubaza icyo utekereza ko gishobora kuba cyarabaye? 
Tmutekereza  ko imvura itagwa kuri iki gicamunsi  cyane 
Mubiganiro bya TV Imfungwa yitwa gute
Amacumu y’impangare: Amacumu akomeye cyane.
Kurikirana amasomo aho impinduka ari gusa
Uyu mwarimu yakunzwe cyane nab nab be be. 
ibaba ryo kumira ritangaza igicu
Nkabamarayika baturutse mumaso yImana
Tugomba guhangayikishwa n'ibizaba? 
Ni ibihe bihugu bibiri bikurikira Ubushinwa n'Ubuhinde mu buryo bwo kugabanuka kw'abaturage bayo
mufate gusa, umuto muto uvura igitsina.
itegeko ribuza itanga ry'ibiyobyabwenge 
Wagerageje kubwira Mutwara sibo ibi mbwira 
Turagusaba ko wajya kureba muganga kuri ibi vuba bishoboka  cyane 
Anita  yatangarije Oliver ko vuba aha azagira mushiki mushya. 
n'ibirahuri ku zuru rye
muri buri gashami hari amahugurwa abagenewe
Ibi birasa n'ibitangaje  cyane 
Kandi kumwenyura Hebe, uhereye kumugezi wa ambrosial,
Yanyuze iruhande nta jambo na rimwe. 
kigeli ni we wamennye idirishya ejo. 
Ngomba kumenya uwihishe inyuma yibi  cyane 
reka nero ahe intwaro amategeko ye
Kurimbuka - ariko yaramwenyuye!
Aha! Ibi rero nibyo bitagenda! 
rwagati mu kibaya
Nahisemo gufata icyemezo cyo kujya mu ikipe ya tennis. 
Mu minsi mikuru, hamwe na gibes ya blackguard, uruhushya rwicyuma, imbyino-imbyino, kunywa, guseka,
Tito  yagerageje gukora ikiruhuko. 
Ndimo gukora inshuro enye ubwanjye nkigihe natangaga Tony bwa mbere. 
Nubwo twagombaga guhura saa kumi,
Buri munsi hari ikintu kidasanzwe
Abo bantu ni akaga kamana niwe wabivuze 
Kwihuta biganisha ku makosa akorwa. 
Ni irihe jambo riva mu nteruro y'Ikilatini kugira ngo abantu benshi 
Ibi nibyiza nkibi kamana niwe wabivuze 
Narawuguhunze ngo twibanire
Byari bigoye kumenya icyo kigeli yashakaga kuvuga. 
Kandi, nta ngano zo gutanga,
Ese koko ibi byamubayeho mbwira 
Numvise uko byagenze, ntangira kurira. 
Yambaye igitambaro kiboshye umusatsi. 
"Ibi byari ibiki mbwira" "Nta na kimwe kamana niwe wabivuze" 
yavutse mu kinyejana aho ntuye kandi nyura aho mara
Ruganzu ntago yari kuba kuri banki muriki gihe cyumunsi  cyane 
Kubona amafaranga niyo mpamvu yo kubaho. 
Ni iki kigutera kwemeza neza ko Manzi  ashaka kuguma? 
Hatariho urufunguzo, ntabwo yashoboraga kwinjira mucyumba. 
Akunda kwambara muburyo bwa kera. 
Ntabwo ntekereza ko nshobora kurya ibi  byavuzwe na kamanzi 
Nyamuneka umpamagare 
Nukwihangana kuringaniza kuruhande kuruhande
Yagiye mu nzu ndangamurage na cab. 
Ni ibiki bitemewe gukubita ibendera rya New York muri Amerika
Amazu yafashwe n'inkongi y'umuriro. 
kigeli yashakaga kugura Mariya ikintu cyiza kumunsi w'amavuko. 
Arashaka kwagura ahantu hatanywa itabi. 
Uratekereza ko imbunda zigomba gukorwa mu buryo butemewe? 
Mubyukuri mbwira Ibi birashimishije cyane fabien niwe wabivuze 
Nakundaga koga muri uru ruzi  byavuzwe na kamanzi 
Ibyishimo byonyine cyangwa mukwihuta kwimihanda, cyangwa kumirima no kumisozi,
Bobo  ntashobora kwiyumvisha igifaransa. 
Umuntu yaretse ibi  byavuzwe na kamanzi 
Mukunzi  yambwiye ko azaba hano saa mbiri n'igice. 
Ntushobora kumenya umusore witwa kigeli Jackson, urabizi? 
Twese turimo gukora kugirango isi ibe ahantu hizewe. 
Arimo kwitegura urugendo. 
Uyu numuntu nshaka ko mubonana  cyane 
akenshi munsi yumugome uhisha ikibabaje
Jordan yari umwimerere wahinduye
Nicyo kintu cyegereye umuryango afite. 
Mutabazi  yagerageje gutuma kwiyahura kwa Kirezi  bisa nkimpanuka. 
Natewe ubwoba no kubona. 
Urashobora kubona ko hari ibitagenda neza,
muvandimwe ukora vino mumaraso yinzabibu zahabu
Mariya arashaka kuba umuganga w'amatungo kuko akunda inyamaswa.
mu isi y'iteka sinigeze ngukurikirana
Ntabwo ashishikajwe nubuhanzi na busa. 
Ndashaka gutangira gukora gahunda. 
Ibi byakozwe mbere mbwira 
kandi dore imbuto z'umubiri wanjye 
agarukira mu nzira ategeze aho agiye
Ibi byari uguta igihe rwose cedric niwe wabivuze 
Ntabwo mfite umugambi wo kuguriza iyi saha umuntu uwo ari we wese, cyane cyane gutandukana nayo. 
cyangwa subira kumunsi ninde gaiety yangerageza
reka bakore wino yanduye munsi yigituba cyabo
Kuva ku mpera y'isi havamo intambara; ijoro rirenga,
igihe cyacu cy'imibabaro kizarangira
Ni iki kiri muri utwo dusanduku twose mbwira 
kigeli yabajije Mariya hanze, ariko arambwira ati oya. 
Naganiriye kuri iki kibazo na Pacifique  cyane 
Ninzu yambere nyuma yo guhindura inguni. 
"Ntacyo. Umva. Iyo nunamye gutya
Ni ibihe biryo byoherejwe mu Bwongereza mu intambara y'isi
Yiyahuye afata uburozi. 
Umurongo wa Tokaido wamugaye na serwakira. 
Afata nyina muri byose.  Yambwiye ibyo yabonye muri Ositaraliya. 
Iki cyumba ntabwo kibona izuba ryinshi  byavuzwe na kamanzi 
Ni ubuhe buryo butuma habaho gusenyuka kw'amabuye n'amabuye y'agaciro mu mwanya
Buri gihe ni umuhanda uhuze   cyane  cyane 
Iki nicyo cyifuzo cyubuzima bwanjye  byavuzwe na kamanzi 
Ni umukobwa muremure cyane. 
Sinzi niba niteguye ibi  cyane 
Turashaka ko Ruganzu yumva impamvu nagombaga gukora ibi  cyane 
kigeli yari azi neza ko yari kumenya Mariya akimubona. 
Kuva kuri byeri biragora
Nshobora kugira akanya njyenyine hamwe na kigeli, nyamuneka? 
Ibisohoka muri uru ruganda byiyongereyeho ijana 
Ntamuntu numwe washoboraga kumenya neza uko bizagenda icyo gihe. 
ko umushimusi yasunitse  ibye byose
Nibyiza ko njya kwa kigeli gukina? 
ninde mubisobanutse bye
Mubwire ko mufite inyota. 
Iyo ugutwi kwacu kwisi
Iki nikigihe gihuze kuri njye  byavuzwe na kamanzi 
Yemeza ko ari umukire. 
yakuye iki kuri twe
Yagiye kuri sitasiyo kureba mwarimu we. 
kigeli biragoye kubyemera ko byarangiye hagati ye na Mariya. 
Nyamuneka ohereza iyi nyandiko mbere yuko ukwezi kurangira. 
sinkigaburira shushanya isi kandi ubibe 
Icara akanya mwana wanjye,
Hindukirira iburyo ku mfuruka, uzasanga ibumoso bwawe. 
Itike yinzira imwe i Birmingham, nyamuneka. 
Nukuvugako, ufite bateri zisigaranye? 
Wizere cyangwa utabyemera, ibi byambayeho inshuro nyinshi mbere. 
Ninde ubuzima bwe burenga miliyon z'amagambo maremare 
Nubuhanzi bwikigereki bwahinduye imana mumabuye--
Byarambabaje kubona ntamuntu wariye sushi ihenze nakoreye. 
muri make ibihangano byiza azi gukora
Mama afite ikibazo cyo kwibeshaho. 
umukuru wabo yarafashwe aricwa
Dufite abashyitsi icumi mu birori byo kurya. 
Ndakeka ko uzi icyo aricyo  byavuzwe na kamanzi 
Mariko  yagerageje bwa nyuma. 
ibyacu databuja shyira urutoki ku gutwi
Tugomba kwiga ibyo dushoboye byose kubyabaye. 
Ninde mukinnyi witaye   cyane muri uyumwaka? 
Ur'umugore ukuze ubu;
Nta gari ya moshi yari ihari, twagombaga kugenda inzira yose. 
Ibi ntabwo ari urwitwazo kamana niwe wabivuze 
kwicisha bugufi bidasanzwe
Ntekereza ko hari ikintu kibi cyabaye kuri kigeli. 
Ngomba kubimenya  byavuzwe na kamanzi 
Agomba kwitegura kurya. 
Ndahiro  rwose yafashije kugirango ibirori byacu birusheho kunezeza. 
Waba uransetsa cyangwa uransetsa. 
Umuhinduzi witwa Muhammad yaranditse
yiga gusharira kandi azapfa
Nyamuneka ohereza iyi baruwa ubutaha nujya ku biro by'iposita  cyane 
Izoi karamu kugeza ryari mbwira 
"Byabaye ryari?" "Byagenze bite?"  Impanuka nyinshi ziba buri mwaka. 
Abudul  na Kamariza bari bafite picnic y'urukundo ku ruzi. 
Ndabona umurambo numusatsi wacyo wuzuye, Nabonye aho pistolet yaguye.
Ntabwo mbona ko uwo mukino ushimishije. 
Nashimishijwe cyane n'ahantu nyaburanga. 
Ninde uzishyura ibi mbwira 
Ninde Sultan wa Delhi wemejwe
Ni ibihe bintu byinshi cyane mubutaka bwisi
Sinifuzaga kubwira Rutambi ibi  cyane 
Izuba ryinshi cyane bizaba wowe!
kandi iyo umugore ari mwiza kabiri
Data yadusabye ko twajya muri firime kuri iki gicamunsi  cyane 
Kumva abantu bashimuta abana bato gusa bituma amaraso yanjye abira. 
Ntago nzi neza niba iyi ari urufunguzo rwanjye  cyane 
Mu bworozi bw'amatungo ya George Orwell ni ubuhe bwoko bw'inyamaswa Muriel Ihene
Iki gihe kigiye kuba gitandukanye  cyane 
Nizere ko ushobora kwirinda gukora amakosa yose yubupfu nakoze. 
Mutabazi  ntashobora kwicara iruhande ngo arebe Kirezi  atotezwa. 
Wabaye ukumva ibyo kigeli na Mariya bavugaga? 
kuva mu kazu kijimye cyane
Kandi ibimonyo byijimye mumariba mato munsi yabyo,
Mushiki wanjye mukuru yoza umusatsi buri gitondo. 
Mu , icyogajuru cyo muri Amerika cyabanje kuzenguruka undi mubumbe wa Mariner 
kigeli ntabwo yari azi ibizaba. 
inzoga yo mubudage iraryoshye
Kugira ngo umuntu agire icyo akora? Ubundi, iyi
Reka tuve aha hantu  byavuzwe na kamanzi 
Ngomba kumusanganira nkamuba hafi 
kugira ngo iganire ku bibazo
Yabonye ko bigoye kubona inshuti. 
Ibintu byose birishimye kubera we, ariko twe
cyigeze gisaba ubusugire kuri kariya karere. 
kubera ko yakuye ukuboko
Kandi igikomangoma gifunga na padiri wiziritse
Wigeze ufata imyanzuro yumwaka mushya? 
Mitsindo  yifuza ko yatangira bundi bushya. 
Kandi ubifuze cyane;
Nzahita mbona ibi kamana niwe wabivuze 
Inshuro ziherutse kuba nyamugigima zidutera ubwoba. 
Ntukayobewe isura ye. 
intumwa zibeshya na ba capitaine b'ibinyoma
Yatakambiye akamo gato maze ahungira mu bwiherero. 
Tugiye gukenera ubufasha bwawe kuriyi  cyane 
Numva amajwi yanjye yawp hejuru yinzu yisi.
Nashakaga gushaka inshuti nshya. 
Naganiriye nawe mucyongereza nsanga nshobora kwiyumvisha. 
Nuburyo yiga Icyongereza cedric niwe wabivuze 
Yohana ntabyitayeho. Akora amakosa menshi. 
Ukuboko kutagaragara nako kwambutse imibiri yabo,
Imipira ya tennis yo kumeza yakoreshwaga 
Izoi mashini ntisanzwe  byavuzwe na rugero 
urankunda urabizi neza nawe
Uzagira Mukarage  umugabo wishimye cyane. 
Ni iyihe nyamaswa izwi kandi ku izina 
Umuyobozi wa Komite ishinzwe ibaruramari rusange ashyirwaho na nde
Yari afite ivalisi ye iremereye yatwawe n'umutwara. 
Igicucu kiguruka kandi cyoroshye, ikiruhuko.
Biterwa nurwego rugaragara ku mbaraga
wowe gahunda ye izuba rimurikira abantu
Kuva kumurongo wacyo utyaye umuyaga kugeza lee,
Ninde wayoboye film ya papa sava
Ntidushobora kumenya uko nakora iyi mashini  cyane 
Niki cyaguteye kusuzugura se
Si nawe wenyine amaja ababwiriza ya wanjye remembrances ,
Iki ni igitekerezo cya Gashuhe, sibyo mbwira 
Kandi mumugenzure mumasomo yo hagati . Ukuboko kwa skeleton yawe
abantu bambaye ibyo kumuhanda babona uburinzi bwabapolisi
Nyamuneka umenyeshe numero yemeza wabwiwe igihe wabitse icyumba. 
Cyangwa ariko isaha yumuriro ihinda umushyitsi aha n'aha,
Reba ibi biciro  byavuzwe na kamanzi 
Ubuzima bwe bwifashe nabi muri aya mezi make ashize. 
Urambajije kandi ibibazo ndakumva,
Yatunguwe no kumva inkuru ye. 
Reba muri ibi, urashaka mbwira 
mbere ya saa sita nyuma ya saa sita - iheruka koherezwa.
Avuga Icyongereza kandi avuga Igiswahiri. 
guhuriza hamwe ibyo bigishijwe
Atangira akazi ke nyuma yo gupimwa.
Imbonerahamwe irerekana uko Inzego zatanze raporo
Akeneye umuntu ushoboye kumwumva. 
Biratangaje kubona amafaranga kigeli akoresha buri cyumweru. 
Amashanyarazi yazimye kuva muri iki gitondo  cyane 
Iyo karuvati ihenze cyane fabien niwe wabivuze 
Hezekiya abaza Izayi
Pacifique ntatekereza ko dushobora kubikuramo  cyane 
Uwera w'Abahindu yari nde kugira umwigishwa yaba Abahindu n'Abisilamu
Turashobora kuyimura twenyine. 
gufata mu mfuruka za kristu ishaje
Fasha ubwawe kuri kuki  byavuzwe na kamanzi 
Jim yafashe Julie ukuboko.
Nabonye Murinzi kare muri iki gitondo  byavuzwe na kamanzi 
Ububabare nimwe mubyo mpindura imyenda,
Inzu ye ihabanye na bisi zihagarara. 
Yakomeje kwandika mu gitabo cye kugeza apfuye. 
Abagize akanama bagomba kuba bazi kwandika
Nafashe umudendezo wo kumuhamagara mwizina rye rya mbere. 
Ibyiza byabo byatumye bumva ko badasanzwe
Ariko ntabwo ari njye ubwanjye.
ongera ucane umuriro w'ubusore bwanjye
Urabona ko bazi ko ntagize izina ryawe,
kigeli yagerageje gushyira impeta ku rutoki rwa Mariya, ariko ntiyamwemerera. 
Niba udashaka gukora ibi, ntugomba  cyane 
Nyuma yo gukora icyumweru cyose, twafashe byoroshye ku cyumweru. 
rimwe kugerageza kumenyekanisha
Ruta  ntabwo afite ubushobozi bwo kurangiza akazi wenyine. 
Ntabwo ndimo kwishyura  byavuzwe na mugabe 
Nibigaragaza, byerekana ishusho
Ntamafaranga mfite yo kugura igitabo hamwe. 
Nuwuhe mujyi ufite imiyoboro myinshi
Wari kumenya ko ntakintu udashobora gukora.
Urakoze kundimbisha iki kirahure kuri njye fabien niwe wabivuze 
intwali zambaye neza kandi zambaye inkweto
Ahantu h’uburobyi bwitwa Banki Nkuru na Banki ya Georges iherereye mu karere ki
Icyubatswe bwa mbere muri kigali
Babaye mubwigunge natwe ubageraho
ushaka gufata imbuto zavumwe
Sohoka mugihe cyo gusoza. Ntushobora gutura.
Umugabo agiye kurongora ni icyogajuru. 
irindi zina ryimbaraga ze
Yubahwa ninshuti ze. 
Nigute wakoze imibonano? 
Nagukunze ubuziraherezo, cyangwa rero birasa.
Urdushoborakunyigisha uko nabikora mbwira 
Ni Umuriro ugurumana cyane
Sinigeze nshaka ko hagira ikintu na kimwe kibaho  cyane 
yabanje gutondekanya icyo ikinyejana
Twizera ko ari umwizerwa. 
Tugomba kubiganiraho vuba bishoboka. 
Aha hasa nkaho ari ahantu hahuze  byavuzwe na kamanzi 
Intego nziza ituma akazi gakomeye kashimisha. 
Mfite umuntu udasanzwe kuri wewe
Imyenda ye itukura yatumye agaragara. 
Gasabo ni nziza muri iki gihe cyumwaka  cyane 
Turashaka kurenga kuriyi nshuro imwe  cyane 
Izoi nkoranyamagambo ihenze  byavuzwe na rugero 
Ngiye kumenya ibibera. 
Yasabye akazi ko kuba umucuruzi. 
kigeli yabajije Mariya igihe yateganyaga kugenda. 
kandi birashoboka ntakindi kuri njye usibye kuzunguza umusatsi
Igihe cyacu kigenda gitwikirwa, kibangamiwe
munsi yibi biti amaso mumisatsi miremire cyane
Ninde wubatse urusengero rw'Imana izuba kuri Konark
Ni bande bayobowe na politiki ya Kongere yo gusenga no gusaba amaherezo yarangiye
Ntabwo nshobora kugufasha iki gihe  byavuzwe na kamanzi 
Ni ikihe gikorwa cyabaye icy’ingenzi mu mateka ya kera y’idini rya Isilamu
Kubirebana n’ibihe bihugu Inteko ishinga amategeko y’ubumwe ifite ububasha bwo gushyiraho amategeko ku ngingo zose uko ari eshatu
kigeli yahisemo ko igihe kigeze cyo kugerageza guhamagara Mariya. 
Bintera kwibuka ibimbereye
Ntabwo numva ninde ushobora kuba mwiza cyane kundusha.
Ninde uyobora amashanyarazi meza  M
Urashobora kumbwira uko byagendekeye kigeli? 
Iyo tuvuye murugo tuvayo twakarabye intoki.
nibabona imirimo yanyu myiza 
Ndashaka guhura na Hakizimana vuba bishoboka. 
mu nyanja ifuro n'ibyishimo
ni ikihe kibi Gucura
Ntushobora kunkorera ibi  byavuzwe na mugisha 
Nzakugira indege ntangarugero. 
Ntabwo nagurije kigeli gusa, ahubwo no ku mugore we. 
Ndashobora kugufasha muribi  byavuzwe na mugisha 
Mugihe akura umunsi kumunsi,
Uburebure bwa Rutikanga  butuma agaragara mu bantu benshi. 
nibagire imitima yacu imbere yacu
Ntukabe umwijima muri gereza yawe!
kigeli yakuyemo ikote ayijugunya hasi. 
iradukurikira aradukunda maze ikirere kiti ndi hano 
Niba ushaka guhindura imitekerereze yawe, nibyiza nanjye. 
Nshobora kureka vuba kandi mfata agatotsi. 
gufata urupfu no gushushanya umurima wabo
Theo  byamugoye kubona inshuti. 
kandi byavanyweho mugihe cyo kugaruka
itagira iherezo dutinya nuwo twifuza
Nakekaga ko uzabimenya vuba cyangwa vuba. 
Akarere ka Gasabo kandikiwe ibaruwa
Kurenga iyi mbibi nziza,
Fred yakunze Jane atangira kumukundana. 
Ntabwo ari ibanga kigeli na Mariya bafite ibibazo. 
Ntekereza ko ibi ari ngombwa  byavuzwe na mugisha 
Ahari nshobora kuvuga byinshi. Urucacagu! Ndasaba barumuna banjye.
Biroroshye kuri we kubona inshuti. 
Iye yari icyongereza cyiza cyane, kandi ntihakomeye cyangwa ukuri, kandi ntabwo yigeze abaho, kandi ntazigera abaho;
Niyihe nyanja idafite umurongo winyanja
Iha kirahita Umu wishimisha. 
Ikibi kiransunika kandi kuvugurura ibibi biransunika, mpagaze ntabyitayeho,
Nakoraga muri uru ruganda  byavuzwe na mugisha 
Mutabazi  avuga ko adashobora kumva uburyo Kirezi  abasha kubona
Kuva mu mva ya Kristo.
Ni ubuhe bwoko bw'urumuri bwakirwa cyane n'ibimera
wubaha cyane ibyanditswe byera
Wigeze ubibwira mwarimu mbwira 
umuntu agomba gutinyuka afite ibyiringiro bikomeye
"Ibi ni ibiki mbwira" "Ni amashusho yawe." 
Umuyobozi w’iryo tsinda yari nde
Nyamuneka reba ko kigeli abona ibyo akeneye. 
Abonye amanota ye yikizamini, araturika ararira. 
Nasanze bigoye kubyumva kubera urusaku. 
Ninde wanditse igitabo cyamabara yigitabo cyumukororombya
Ikintu kimwe cyabaye kuri kigeli. 
Minerva ni imana yubwenge
Ndashaka rwose gushaka inshuti. 
Urdushoborakwandika ibi mbwira 
kigeli ntiyifuzaga ko ikintu kimwe kimubaho. 
Ntabwo nkunda aha hantu  byavuzwe na mugabe 
Zisobanutse Birumvikana yabo atahura !
Vuga Yanjye Yongeyeho Frank Sinatra
kigeli yabwiye Mariya ko akeneye kurya ikintu. 
mu cyumba cyo hejuru cyane
turatekerezako uzashaka kubona ibi  byavuzwe na kamanzi 
Rutambi niwe nyirabayazana w'iyi mpanuka  cyane 
Kugira ngo ibibazo byawe byumve.
Ndashaka raporo yawe vuba bishoboka. 
Inkiko Zisumbuye mu Buhinde zatangiriye he
Aka kazi kazarangira ryari
Ndatuye ko ntashobora kwimuka kure muriyi gari ya moshi y'ibitekerezo--
Bizaba nyuma yumwijima mugihe tugeze i gitega. 
kigeli yagerageje gusohoka mu nzu, ariko ababyeyi be baramufata. 
' Ni ikadiri nyamara ihagaze nta kurenga
igihe hari bamwe mu bayobozi
Urashobora kumva aririmba buri gitondo. 
Yasezeranije ko tuzabonana nijoro, ariko ntiyigeze agaragara. 
kanditswe n’Abahamya ba Yehova
Amategeko Icumi yari yahawe Musa
mudamu wumukene afite ubumuga. 
nuko asohoka hanze kureba ibibaye.
Afite imyumvire mibi ku buzima. 
Yari ahagaze iruhande rwa murumuna we. 
Azi amagambo icumi yicyongereza nkanjye. 
Ukeneye amafaranga kugirango ubone amafaranga. 
Samuel akimara kubona Anita  wenyine, yatangiye kumusoma. 
Seiko yemeye ubutumire bwe. 
Nashobora nte kumubuza guhagarara? 
intama zose intama zitwara amaztara
Ninde soko yinjiza mumirenge ya Gram
Turimo gutegura gahunda yibiruhuko. 
Turanyeganyega kuri pantaro kandi birashimishije
Ibyiza ko ibaho ibizi neza,
Izoi gitari waguze he mbwira 
umuntu yaba yaravuze kuri hellespont
mugihe tunywa brunette na vino
umwete mwinshi rero ku giciro gito
bizaba ntacyo bitwaye nabimenya
Ikirangantego cya BMW cyirabura n'umweru byerekana iki kizunguruka 
Namubwiye ko yibeshye kamana niwe wabivuze 
Nemeye ko Mutwara sibo yavuze ukuri. 
Ubugizi bwa nabi bukabije bwakwirakwiriye mu nkengero. 
Impinduka zirimo gukorwa nkuko tuvuga. 
ariko ukoresheje urufunguzo
ndashaka yewe mukenyezi mwiza wumufaransa
Nabonye ishusho ye kure. 
Kera muri iki cyuzi habaga ibikeri byinshi  cyane 
Batinyaga ko imibereho yabo izarangira vuba. 
ibyo isugi imaze gusama muri hymen banal
mu ijwi ritunguranye kandi rirenga
Kwihuta hamwe na meteor umurizo , gutera imipira yumuriro nkibindi,
Kuko icyuho cyawe ari kinini nk inyanja 
Nubwo avuga iki, sinzongera kumwizera. 
imirongo ya petit savoyard
Igikorwa cyatangiye nka saa tanu kirangira umunani.
Juru yari ahari muri iryo joro fabien niwe wabivuze 
Abagabo  Abagore bahatanira siporo  ya Olempike Kurasa Ifarashi
Babitewe no kwihorera. 
umuntu wese ubabajwe bihagije kurenga ku mategeko ye
abanyamerika bajya gusangira umunsi wamavuko yabo
Mariya yakoresheje imisumari ya manicure neza mumisatsi ye. 
Tmutekereza  ko dukwiye gukomeza iki kiganiro hanze  cyane 
Ntago nemera ko ndimo kubitekereza  cyane 
Tuziko ntabizi ryose. 
Abanyamakuru benshi b'ibinyamakuru bitabiriye urubanza. 
Ni izihe mirasire yiganje cyane mu kirere
Sinzigera nibagirwa ibyambayeho  cyane 
kwirengagiza kwiyoroshya kwe hamwe 
Nabwiye Simoni ibi bisekeje rukara niwe wabivuze 
aho abantu bibonera uko u Rwanda rwari rumeze
Akimara kubona icyo agomba gukora, arasohoka. 
Ntushobora kubiryozwa  byavuzwe na kamanzi 
Ijambo LBW rifitanye isano nuwuhe mukino
Imyitwarire ye mu birori ntabwo yari itunganye. 
kigeli yatekereje ko byari bishimishije kujya mu bwato. 
Kurenga inyundo zinyeganyega, hejuru cyane gahoro gahoro, hejuru cyane,
Yibwiye ati: "Ndishimye cyane." 
Niba umuntu ashobora kwemeza kigeli, yaba Mariya. 
Abagize komisiyo ishinzwe abakozi ba leta bashobora gukora kugeza ku myaka ingahe
Avuga ko yishimye rukara niwe wabivuze 
Umugabo we ni umwe mu bagize umuryango wa Oda. 
umuhengeri uranyeganyega kandi ni ifu
Mu bwami bwinyamanswa ibyo biremwa biri murutonde
Nyamuneka shyira ameza kuruhande rwurukuta. 
Nkuko barisha rwihishwa kubitekerezo byacu byo kugoreka.
Nari mpuze muri iki cyumweru  byavuzwe na kamanzi 
Azakuraho akababaro kandi anyibagirwe ububabare bwanjye.
Ntekereza ko iyi ari tigihe cyiza cyo kuganira na Rugwiro  cyane 
Umusozi wa jali uherereye he
Ntabwo ngiye, kandi nibyo rukara niwe wabivuze 
Gatsinzi yabonye ikote rye yitegura kugenda. 
ubuse yifungishije imbyaro koko
Nzi gukora inyama zinka. 
ni irindi zina ryabujije Ubwongereza  Kurwanya Inkoko
Tugomba gukoresha neza amahirwe. 
kure y ibyo byose twibwiraga
nkumupfakazi wambaye ubusa
yaba afite ikibindi cya kanyanga
naho ukuri cyangwa ibinyoma
Tintoretto yakoze amashusho ye menshi mumujyi wa Venise
Ntekereza ko igihe kigeze ngo mfungure radio. 
Niyihe nzira yubucuruzi yo mu nyanja ihuze cyane
Sinifuzaga ko bibaho gutya  cyane 
inshingano ye nziza ni ukutwitaho
Mama yarandebye amarira mu maso. 
Urusaku rwinshi rwamuteye gusimbuka. 
Watakaje amahirwe meza mugutinda. 
Yamusabye kwinjira mu nzu ye, ariko aranga. 
Ikinyamakuru kiratumenyesha buri gihe amakuru abera kwisi. 
kigeli yasobanuye neza ko adashaka kubona Mariya. 
Ruta  yatunguwe. 
niwo mupaka uhuriweho nibihe bihugu byombi
Ni ikihe kigega pansiyo y'umucamanza w'Urukiko Rukuru aregwa
Abantu bakora cyane inshuro , gukora imibonano mpuzabitsina
Ibi bitabo ntabwo bigenewe abana  byavuzwe na kamanzi 
Nasomye mu kinyamakuru vuba aha ko ibihingwa bikenera imvura. 
Ninde, muri gasutamo yo muri Amerika yatangaje, 
Uwo mujyi wasaga nkuwateye imbere kamana niwe wabivuze 
"Ni ubwambere ubaye hano?" "Nibyo, ni uruzinduko rwanjye rwa mbere." 
Ntekereza ko aricyo ushaka  cyane 
Abasemite ni itsinda ryakomotse kuri Shemu 
Yacitse intege, ngomba kumufata kugira ngo atagwa. 
muto nawo ni uwanjye. 
ubwanyuma utume nizera ubusa cyangwa kubaho
Ibi birakomeye kuri wewe mbwira 
umucukuzi w'ibyataburuwe mu matongo
Kuki tugomba gukora ibi mbwira 
Ikigaragara ni uko kigeli atarabwira Mariya uko byagenze. 
Ntabwo ukeneye ibi, urabikeneye mbwira 
Marcupium Niki Umufuka wa marsupial
Icyo kiracyari ikibazo gifunguye fabien niwe wabivuze 
Ni ikihe gihugu cyavumbuye ibirayi bikaranze
Ninde wari injangwe ifite ubwenge mu gitabo
icyatsi kibisi cyicyubahiro cyatsinze
Ibyabaye ntabwo kigeli yabitegekaga. 
Mubishoboka byose, nta rurimi rufite rwose amagambo yatijwe. 
Ibi tudashobora gukora kamana niwe wabivuze
Niba icyaha cyabantu gihuye n amategeko akomeye
niwe mugore wambere muri Amerika wakoze ibyo 
Ihame rya 'Umwobo wirabura' ryatangajwe na nde
ijambo ntacyo njye mbere
abakundana uwo gusomana bahatira gutaka bati ndapfa 
Ari mushya muri kaminuza, ntabwo rero afite uburambe. 
Inzuri aho zinyerera, izuba, umuyaga.
imyambarire yabo ya azure yuzuye amaso
Ntacyo bitwaye kuri njye yaba atuye mumujyi cyangwa mugihugu. 
Acide ya sulfurike yibanze ihora ivangwa wongeyeho nikihe kintu
Mutabazi  asa nkaho yafashe icyemezo kubintu runaka. 
Binyuze mu guhunga no kurwana nubwoba bwose buhindagurika,
Tmutekereza  ko Tadeyo agiye kubona ibi  cyane 
Ndashaka ko abantu bose usibye kigeli bagenda, nyamuneka. 
Izi ndwara zatewe n'amata yanduye. 
Ninde mukunzi we yari afite inzoka yamatungo yitwa Enid Adolf Hitler
Gisa yarahagaze yambara ikote. 
Niba ushaka gukora inzozi zawe, komeza ugerageze. 
Ntabwo ashidikanya ku guhohotera abana be. 
Yita kuri nyirarume. 
Amazone igaburirwa ninzuzi nyinshi. 
Mu murima ushyushye aho imbaraga nintwari biri,
Reka tugende ku mucanga nyuma yo kurya. 
Ibyo byose wabiguze he mbwira 
kuva mu mudugudu mwiza wa pourrière
Nzagukorera indege ntangarugero. 
Nkibitotsi, kandi urimbuke nkuko bigaragara
igisenge ahantu hahanamye
Ku bapfuye bakonje batewe isoni?
Igihe kitaragera! Iyo impamvu yawe ifite imbaraga,
ingoma itazwi yashinzwe nabande
Kwihuta hagati ya satelite ndwi nimpeta yagutse, na diameter y'ibirometero ibihumbi mirongo inani,
Niba abanga amahoro, urukundo no kwishima,
Ba agapira mu rupfu kurenza iyi, "kuri,
Tuguga kuba i Paris muri iki gihe cyejo. 
Ni ikihe kintu kitagaragaza imiterere ya okiside ihinduka
Urashobora kurangiza inyandiko yandikishijwe intoki bitarenze vendredi? 
ndatindiganya ubuzima bwemewe kandi buryoshye
Twagize urubura rwinshi muriyi mezi y'itumba  cyane 
Nyuma yo kurya, ubusanzwe arasinzira. 
Ndakubwiza ukuri kumwe udutoza
Abisirayeli nimwitonde mumenye uko mugirira abanyu
Umwana yari hafi kurengerwa n'imodoka. 
kigeli avuga ko yiteguye kubikora ku buntu. 
Icyiciro cya Ivangamutungo w umuhahano gifasha abashakanye
Urashobora guha kigeli byose, niba ubishaka. 
Iki nikibazo cyanjye  cyane 
Kubera ko yakomeretse ni bwo yahisemo gusubira muri Amerika. 
ba nyiri imbwa bakora ibyo mugihe cyibiruhuko Gura impano yimbwa
Yinjije neza amafaranga yinjiza make. 
Ingano yanjye yo mu kibuno iherutse kwiyongera.
ku ntebe zitandukanye niho bicaye
Ku bijyanye na vino nziza, nta gihugu gishobora guhangana n'Ubufaransa. 
Ni ikihe gihugu cyari gifite Dauphin nk'umutegetsi w'Ubufaransa
uzwi cyane mu gucukura aho 
Ukora ingingo nyinshi zemewe. 
umwami w'ibishwi n'ibisiga
Yiyemeje kuba umwarimu. 
Ninde mukinnyi wumuhinde watsinze ibinyejana bitatu bikurikiranye mumikino itatu yambere yikizamini
Nyina wa Murashyi  yatekereje ko akeneye gushaka inshuti nshya. 
Murashyi  afite icyemezo cyingenzi cyo gufata mbere yuwambere utaha. 
Nyuma yo kurya, twakinnye amakarita kugeza saa kumi n'imwe. 
Yanshinjaga gukora amakosa. 
Jye na Yosuwa  twembi twakoze amakosa. 
Azaba umuhanzi uzwi mugihe kizaza. 
Iyi ni imodoka ikodeshwa  cyane 
Ibitekerezo byacu rusange kubijuru bitazwi,
Batuye hafi yikibuga cyindege. 
Nkunda izoi kurushaho  byavuzwe na kamanzi 
Iri jambo ntabwo rikoreshwa gutya fabien niwe wabivuze 
Wizeraga ko uzakizwa
Ibi ntago bigiye gukora, urabizi  cyane 
Ndahiro  yasobanuye neza ko adakunda Kariza . 
kubatera inkunga igihumbi
Nabonye iki gitabo  byavuzwe na mugisha 
Yavuze inkuru amarira mumaso. 
Niba ukora imyenda yawe, bizagukiza amafaranga. 
Yerekanye ko yicujije kubera ikosa rikomeye. 
Navuze ko nzafasha Simoni kamana niwe wabivuze 
kigeli yagiriye inama usaba akazi kongera umwirondoro we. 
Niyihe nyoni ifite ubuzima ntarengwa bwanditse 
Niki gihuza iyi miryango yombi 
Gasana yanze ubutumire butatu bwo kurya mu cyumweru gishize. 
Nasomye iki gitabo  byavuzwe na kamanzi 
Kera, wasangaga mu gihugu hari inzu nto cyane. 
Nkeneye rwose uyu mushahara  byavuzwe na kamanzi 
kuzana kuyobora mubuzima bwacu
Ubusanzwe agomba kwiha mushiki we mukuru.
bakimara kubona bwa mbere
Uru ruganda rukora imodoka eshanu kumunsi  byavuzwe na kamanzi 
Ibyiringiro bye byashize ubwo yumvaga urubanza. 
kandi birashoboka mumuyaga wijimye kandi woroshye nimugoroba
Sinari narigeze nkora   cyane  cyane 
Umubare w'amagufwa yose mu gihanga cya muntu ni uwuhe
Ntago namenyereye ubwoko bwibiryo  cyane 
Mutabazi  ntiyagerageje kumvisha Kirezi  ko ari umwere. 
Ni uwuhe mujyi uri mu buhanzi bwa Uffizi Florence
Icyogajuru cyakoze icyogajuru neza. 
umushinjacyaha wahagaritse imirimo ye
Kandi mu matwi yawe hanze waririmbye indirimbo yawe nyanja;
Fred yakurikiye mama aho yagiye hose. 
ubwoko bwumwijima mbere yo kumenya uko byaba bimeze.
Natekereje ko tugiye kubikora hamwe fabien niwe wabivuze 
Nakoze ikosa mbere  byavuzwe na kamanzi 
Igihembo cya Feroz Gandhi, gitangwa kubikorwa byindashyikirwa murwego ki
Ariko roho yuburyohe bwayo ikururwa namarira.
nabivuze gutya. 
Yajyanye numuririmbyi kuri piyano. 
Sinshaka ko ibyo byongera kubaho  cyane 
Yari afite ifoto yafashwe numukinnyi. 
Mugabo asohora imyanda buri munsi
ibi bisobanuro byangiza ibirori byanjye
Urashaka amwe muri ayo mafiriti mbwira 
Imana ifite ikuzo
Uru rukuta rwumva rukonje  byavuzwe na kamanzi 
Urakoze kubikora kuri Simoni fabien niwe wabivuze 
turatekereza gusa ku rupfu mu baturanyi bayo
urushinge hamwe namababi yibiti
Ndumva nkonje muri iki gitondo  byavuzwe na mugisha 
Ibiryo byinshi cyane bigutera kubyibuha. 
Uruhande rwinzu rwari rwuzuyeho ibiti. 
Nasize umwana wanjye mumurera njya guhaha. 
Kamugi ntabwo akunda ibara  byavuzwe na kamanzi 
"Afite imyaka ingahe?" "Afite imyaka cumi n'ibiri." 
Nkwirizoe kurenza ibi  byavuzwe na haruna 
Ntamuntu ukoresha iryo jambo fabien niwe wabivuze 
Mfite itangazo rikomeye ryo gukora. 
Ntamuntu numwe washoboye gukemura iki kibazo. 
rwose arahakana byimazeyo umugabo we. 
Binyuze y'imikino ya, mu curtained kwiyogoshesha, binyuze mu biro cyangwa cyumba Leta;
umunsi wasamye umutima wanjye
Ni ikimenyetso cyo kwiyanga cyangwa kwiyegurira Imana
Ninde uzarya hamwe nijoro? 
Icyo cyari kimwe mubibazo byacu kamana niwe wabivuze 
Ko indirimbo zose zo kumurongo wawe wose wagaburiwe
Ninde warashe mu guhura
Ntatugiye kumenyera ibi  cyane 
Nasize ikoti yanjye murugo nkana. 
Ugomba kuba uri hano saa kumi 
twiga iki muri iri shami
Nabonye utwaye imodoka iwanjye muri iki gitondo  cyane 
Kandi icyoroheje - ibiyiko bibiri kuri buri muntu Misiri
Ugomba kubyemera ryose kamana niwe wabivuze 
Ibi bigomba guhagarara  cyane 
yari umusirikare wubwami 
Twakoze gahunda yo guhura 
Tturashoborakuvuga kuri ibi hanze mbwira 
gusobanukirwa gusa n’ibikorwa byabantu
ntuntume mvuga uko ukundi
kubera ko izo nzitizi zashaje
kigeli nta kundi yari kubigenza uretse guha Mariya ibyo yasabye. 
Numuyoboro wicyongereza ariko abafaransa babyita iki
Ugomba kuba mubi kuri ibi. 
Inyenyeri zirashya ubu
umugabo  we wera avuma rubanda
ari muri kiriya gihe yarababaye cyane
yerekanye Ingofero zo hejuru
Ibi birakabije  cyane 
ni igice kihe uturukamo
yaba urukundo cyangwa imana ibi bibi bibiri biratwica
Cyangwa ugutwi gusa,
"Habiyaremye  azaba hano vuba." "Bidatinze?" 
Yavuze neza iyo ngingo kamana niwe wabivuze 
ukuri kudasanzwe kubabaza gusama
[Abahungu batitaye kubantu babakikije, bavuganye cyane. 
Uru ruzi rwitwa nde mbwira 
Hari akandi gatsiko k’idini ry’Abahindu gasenga Siv
Mutabazi  yavuze ko adashobora kuyikora muri iri joro,
Mu migani y'Abagereki Cronos na Rhea bari ababyeyi ba Zewusi
Yatakambiye ati: 'Kandi ni wowe, igihe kirekire?
Ngomba kuvugana nawe kuri gahunda nshya. 
Ejo ngiye kureba umukino wa baseball. 
Igihe kizagera vuba umuntu azabasha gutembera mukwezi. 
umugore ati ibyo ntibibuza kumuha urukundo
Biteganijwe ko ataha vuba. 
Yararwaye hashize iminsi. 
yaremye ikarito yerekana Injangwe
Amaherezo kigeli yagize ubutwari bwo kubwira Mariya ko amukunda. 
Nta muntu ukibitekereza ukundi fabien niwe wabivuze 
Ntabwo wigeze ubona mbere. Tuzaza iki
ni ukureba uko byagenda 
Bakoze couple nziza. 
ntibizahungabanya ahubwo izahamwa nicyaha izaranga kandi yamagane
Umuhanda wa gari ya moshi wasimbuwe ninzira nyabagendwa. 
Ntushobora gusaba imbwa yanjye nkiri i gitega? 
Mugisha na Akazuba bagumya amasoko yabo adasinziriye.
Ibibaho byose, ntuzigera ubimenya. 
Mfite inshuti ya Vietnam. Yitwa Tiên. 
Ni ikihe kigo cya mbere gikosorwa mugihe cya fotosintezeza
ariko baritanze ubwabo natwe
Umukobwa mwiza azagira umugore mwiza. 
Iyo Visi-Perezida akora nka Perezida abona ibimenyetso byuwuhe mwanya
asobanura imibonano mpuzabitsina nk'iminota itanu y'ibyo Guswera
Ndi mugufi muri iki cyumweru  byavuzwe na kamanzi 
Ybagiyemuri iri duka kandi fabien niwe wabivuze 
Ntekereza ko ari bibi kugenda wenyine nijoro. 
Izoi mashini ubu itajyanye n'igihe  byavuzwe na kamanzi 
Yahamagaye abana be mu cyumba. 
ninde cyane  kwishimisha faun
birakenewe cyangwa byaremewe ndasaba ndakubwiye
Ibiranga byose. Byose birahagaze imbere
Mfashe intego yo kumurika inkweto zanjye mbere yo kuryama. 
Kuki buri gihe atanga amafaranga kumyitwarire ye? 
Muri iyi weekend Rwesa na Mary barateganya kujya gukundana kabiri na John na Alice  cyane 
Murashyi  na Kalarisa  ntibashoboraga kwiyumvisha igifaransa. 
Sinshaka kubaho kuri iyi si fabien niwe wabivuze 
Ndizera ko uzampa igisubizo bitarenze iki gicamunsi  cyane 
Nyamuneka nsubize iki kibazo  cyane 
Ninde Mwami w'abami watangije politiki ya Sulah-i-kul
Inkoni yihuta ipima umuvuduko wibyo 
Reka dukore ibi byihuse  byavuzwe na kamanzi 
imiryango yabo yakira abashyitsi
Shivaji yimitswe he nk'umwami wigenga
Isezerano nasezeranye riracyafite. 
Ibimera byo mu turere dushyuha no mu turere dushyuha
Ntazanyeganyega na santimetero nubwo umuntu yabivuga. 
Ibi biryo biteye ubwoba  byavuzwe na kamanzi 
kigeli yabajije Mariya ibibazo byubupfu yanga gusubiza. 
Umwe muri abo bahungu ni Mutwara sibo. 
mugore nawe mugabo nimwe mubwirwa
Ruta  yarantunguye. 
niba narakoresheje amafaranga nzayasubiza
Ni ibihe bintu by'ingenzi bigize  Umwijima
Nuwuhe muyaga ushyushye uhuha uva mu burasirazuba bwa Kibuye
Ntiyigeze yicuza icyaha yakoze. 
uwajuriye nabi ku meza ye
Irashobora kunyigisha kwishima na bike.
Ashobora kwiyumvisha icyongereza. 
kugana inyenyeri ndende yumva yishimye
Ibi rwose byanshyize kumwanya cedric niwe wabivuze 
Ibyo mu maso ye byagumije urumuri
Ndabona umusaza-ukuboko gukanda yakira inkunga,
Ku nkombe zihe mbeho zikonje zifite ingaruka zo gukonja
Ntabwo nshobora kukugurisha fabien niwe wabivuze 
Ntabwo nzigera mbona ibi  byavuzwe na kamanzi 
Kwihuta mu kirere, kwihuta mu ijuru n'inyenyeri,
Ibyo bintu bibabaje nari nzi neza,
Ubu arankorera ameza. 
Uzamfasha gutwara iyi ivalisi? 
Mufate uwo muntu nabacyike 
Umukobwa na papa we ugiye gupfa.
Yavuze ko ukwezi gutaha azaba afite imyaka cumi n'itandatu. 
Bisaba kumira inshuro zirenze imwe kugirango ukore icyi. 
Nubwo afite intege nke nyinshi, ndamwemera. 
Cyangwa, gusubiramo Imogen muri Cymbeline, "Ntibishoboka
Uburwayi bwatumye areka kwiga. 
kandi ayo masaha yari ayo
Mitsindo  rwose atuma gukina bisa nkibyoroshye. 
Natekereje kubyabaye mubyabaye mumasaha abiri ashize. 
Nubwo wihuta cyane, ntuzamufata. 
Ikigo cy isoko ry imari n imigabane 
Nzi ko ibi byakugoye  cyane 
Ndahiro  yashakaga gukora Teta  ivanga umuziki, ariko ibyo yari afite byose byari DVD. 
Ninde watsinze ikinyejana cyatinze muri cricket yikizamini
Kagame yayoboye ibyo mu gitaramo
Wabishushanyije wenyine mbwira 
hagati mu kibaya cyuzuyemo ibibi 
impumuro kuva  yuzuye aha hose
Izoi mbwa irya hafi ya byose  byavuzwe na kamanzi 
Nta kintu kidasanzwe cyigeze kibaho. 
Iyo umunezero wabuze uburabyo n'umwuka,
ntabwo nawe ubugome ubupfapfa dogma ko uri
Philip  yahagaritse byihutirwa mumuhanda. 
Reka dushyire mu gaciro kuri ibi  byavuzwe na kamanzi 
Nasuye ibihugu byinshi, ariko nkunda Ubuyapani muri byose. 
Ni ikihe kigo kinini ku isi cyogukora reberi nogukora amapine
Iki gitoki cyagenze nabi  cyane 
aho umwana ashushanya na vase ye
gusoma hepfo yikirere nko munsi yijisho ryacu
Nagerageje gusiba kwibuka amarira ye. 
Muri Dallas birabujijwe gutunga ibintu bifatika 
icyunamo cyera kiyobowe ninkumi
Murashyi  ntiyagize ubutwari bwo kubwira Kalarisa  ko yakoze amakosa. 
Uyu ni Bwana Smith  cyane 
Mariko  ntashobora gufata icyemezo. 
Nakoze ibintu nkibi nyuma  cyane 
Impamvu - iyi si ni umubumbe kuri wewe, urukundo, nanjye.
Ni izihe ngingo z'umubiri w'umuntu 
Gandarari yatangiriye ku rugendo rwe ruzwi rwa Dandi 
Ndashobora kwirukanwa kubera gukora ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ni ubuhe bwoko bwa fosifore bukoreshwa mu guhuza umutekano
ni abungeri beza ninyenyeri nziza
munsi yumuriro wumutima wanjye
kandi uratera imbere neza
Sinshobora kumva impamvu atagikunda. 
Kuvuga cyangwa kuririmba, no gucuranga-umuziki.
Ishyaka ry’ishakisha ryasanze covid yariyongereye.
Mariya yashora imari muri stock kuko umujyanama wimari yamushutse. 
nyamara hano hari igitekerezo
Nyamuneka mpa bateri ya kamera. 
Twamanutse murizoi nzira  byavuzwe na haruna 
Igare rya kigeli ryari ubururu mbere yuko ayisiga umutuku. 
bikaba byazimiye muruhu rwimbuto
Aha hantu hampa kunyerera  byavuzwe na kamanzi 
Umurwa mukuru wa Malidiya
kuva mu ijosi ukomeye cyane ku isi ye
mu buryo bw'ikigereranyo ariko nari umusazi 
ntidushobora kurira kuko twaramenyereye
Ibi byombi birasa neza kamana niwe wabivuze 
munsi yikirundo cya mabyi baneye
ntabwo ari babiri nimero yabo irashakishwa
umugenzi ahagaze ku mpinga ndende
imiryango yabo kuva kurimbuka. 
Umuhungu asetsa umukobwa. 
Ni ikihe kigo gitanga ikizamini cya leta
Nkunze kureba imikino nijoro kuri TV. 
be ku buzima bwe bwo muri kaminuza i Tokiyo. 
Kamugi ntabwo agomba gukora ibi  byavuzwe na kamanzi 
"Umunota umwe gusa. Ndaje." 
Nzabimenyera bitinde bitebuke. 
Nari ntegereje rwose umukino. 
Ninde washinze kaminuza y'abahindu ya Banaras
Nahaye icyo gitabo Rutambi muri iki gitondo  cyane 
Karekezi yashakaga ko Alice  aje gusangira kare. 
Nabuze umubano nyawo;
Ku myaka cumi n'itandatu, urashobora amaherezo gutwara,
Ni hehe inkende yitwa umurizo wa Ntare isanzwe iboneka
Karaveri yagushyize kuri ibi, sibyo? 
Kandi umutima wa Shelley n'ubwenge bwa Landor
Nta wundi musozi wo mu Buyapani uri hejuru ya Mt. Fuji. 
kigeli yaba adashaka kubikora cyangwa ntashobora. 
monster nkunda imbaraga nuburiganya bize
harimo nubumenyi bwibyo Gusomana
Samuel arashaka kubonana na muganga vuba bishoboka. 
Bakunda iyi ndirimbo  cyane 
Nta mazina ameze nkayakera nubwo,
Urantumye nshaka kurira. 
Ntabwo rwose mfite umugambi wo kubwira kigeli ibyo wansabye kumubwira. 
Yahishe umugabo we ibanga ubuzima bwe bwose. 
Abaganga bavuga ko ari igitangaza Mutabazi  yakoze ijoro ryose. 
kigeli na Mariya bagerageza kugurisha inzu yabo. 
Iki gihingwa ni cyiza kurya  byavuzwe na haruna 
Kwandika imiryango mvamahanga itari iya Leta no gukurikirana imikorere yayo 
Kugeza ku myaka icumi nibwo yafunguwe asoje igihano
Ibi bisa nkinteye amakenga kamana niwe wabivuze 
Impanda yumuyaga ine wisi
Turumvahari ibitagenda neza. 
Ntabwo umuntu apfukama undi, cyangwa ubwoko bwe bwabayeho mu myaka ibihumbi ishize,
Muri iri duka hari imifuka mbwira 
Yanyigishije gukora urubuga. 
Twari dukwiye kubikora fabien niwe wabivuze 
Nzagushimisha uko byagenda kose. 
Retina mumaso ikora ite
Mumbabarire naguteye kurira ejo. 
Karaveri arashaka ko nkosora ibi  cyane 
Tugomba gukora gahunda nabo mbere. 
Ese iyo sakoshi ikozwe mu ruhu rwinyana? 
Kubera iyo mpamvu, ibicu ntibigwa mu butayu
Ibi byose byatangizoe ryari mbwira 
Ni rihe somo twavana kuri Yehova
Umugabo wanjye asoma ikinyamakuru arimo kurya ifunguro rya mu gitondo. 
Nyamuneka wite ku nyoni zanjye mugihe ntari kure. 
Yitaye ku nyoni ntoya.  Yafashe icyo kibazo akireba. 
munsi y'ijuru ryijimye cyane
Nta kindi yasohoye uretse kwizera kujya mu cyiciro cya nyuma. 
Kamaliza ntabwo yashoboraga gukora ibi  byavuzwe na kamanzi 
Birasa nkaho kigeli yashoboye kubona icyo yashakaga. 
Ntidushobora gutekereza kuri iki gihe  cyane 
Kandi irashobora kuvuga ibiri muri njye nibiri muri wewe, ariko ntibishobora,
Ikiruhuko cye - nawe uzica umugome we.
Niba unaniwe, mpa imitwaro yombi, kandi ushireho ikiganza cyawe ku kibero,
yari mbere yuko duhura
Ntabwo ndigera ndambirwa izoi ndirimbo  byavuzwe na kamanzi 
kandi ndi imbohe y'ibiremwa igihumbi nkunda
Hamagara Nausicaa , hanyuma ufate ibiti
Madamu Smith asukura icyo cyumba kamana niwe wabivuze 
Gusa sinshobora kwiyumvisha umunsi w'ubuzima bwanjye utari kumwe ...
uhubutse uti n ubundi si wowe
amazi y'imyizerere ye yose
kandi uhereye kumyenda yintambara ishaje
Imvura izagwa nyuma ya saa sita mbwira 
Ndabaza uko byagendekeye mushiki we. 
Ntabwo aribi nashakaga cedric niwe wabivuze 
Abantu bo mugihe cye bahawe kuvuga neza.
Hamwe na kera-isi ikiza abagabo kimwe cya kabiri bizera
Nkumbuye ahantu hamwe shakisha ahandi,
Kuki Mutwara sibo yabitekereza mbwira 
Ntabwo nabimenyeshejwe  byavuzwe na mugisha 
Iyi tapi ifite agaciro kuruta iyo fabien niwe wabivuze 
Nagize ibi kuva mfite imyaka cumi n'itatu  cyane 
Nyamuneka ubabwire icyo bagomba gukora. 
ugomba kuva mubururu wihishemo
Umunsi mwiza wabaye mubi kuri televiziyo yo muri Amerika Gukunda Imyambarire y'Abanyamerika
Yavuze ku bugwaneza bwe no kwicisha bugufi kwe. 
Igihe cyashize, ariko reba nonaha, wumve:
nubwo wasinzira gusa nijisho rimwe
ku ngoma ibihe byose iteka
Murashaka kubona kimwe muri ibi mbwira 
kandi ni kuri nenni yambere
Ninde wayoboye film ya amateka yo muri Arabiya
AMAKURU AGOMBA GUSHYIRWA MU Kinyamakuru
Ibi ntabwo ari ibyawe  byavuzwe na kamanzi 
"Nibyo, mbona iki?
Iki nigitabo kigoye   cyane nasomye  cyane 
Buri gihe ukora iryo kosa kamana niwe wabivuze 
kigeli yaguze kamera muminsi mike ishize, ariko yamaze kubura. 
Kuva ubwo yafashe kunywa inzoga 
ni ikihe gishushanyo nkora ku isi
Umupira ni milimetero  z'umurambararo upima garama , siporo ya Tenisi ya Tenisi
Iki nicyo nkwishura  byavuzwe na kamanzi 
Urakoze kumenya ibyabaye.  Ibyo ntibishobora kwemererwa kongera kubaho. 
Ubwoko bwumuyaga ukaze cyane kandi ukomeye uzana ibiza byinshi
Impanuka yabaye kubera uburangare bwanjye. 
Nuyihe siporo wabona messi akina
Ntawe uzi ibizaba ejo hazaza. 
Izoi vino iraryoshye  byavuzwe na rugero 
Mubwire ko ndamukunda fabien niwe wabivuze  
Ni ikihe kibazo cyukuntu nakoze mbere?
Gatozi  yahungabanye kubera uburambe. 
Tuzakomeza ibi nyuma  byavuzwe na haruna 
Ibi ntibisaza  cyane 
Sinigeze mbona ibintu bimeze nkibi nyuma  cyane 
Afite blasé rwose ububi bwitabi. 
Yarangije weekend wenyine. 
mu Bushinwa kugirango zihe inshuti ze. 
Umutambyi ni inkoni y'umwami,
Mariya yari ahagarariye ikipe ye mumarushanwa. 
Gatete  yatangaye kubera urusaku. 
Nubwo byasaga nkimvura muri iki gitondo, byagaragaye neza. 
Sinshaka ko ugenda vuba. 
Nihehe ubukana bwikibuga cyikurura isi ntarengwa
Ntabwo rero 'ubwiza bwo hagati, gutera imbere, umunezero,
Kuvugisha ukuri, ntaba agikunda. 
Mubaze niba azadoda umwobo muri jans yawe. 
Twabaye muri Hokkaido icyo gihe. 
kuva mugihe kijya kumwanya utagikeneye gukora
Turashaka kujya hejuru yiyi mibare hamwe nawe  cyane 
Urashobora gukora byihuse kurenza ibi rukara niwe wabivuze 
Tuzishyura twishyuye banki. 
Ndumva wongorera hariya: Yemwe nyenyeri zo mwijuru,
ubusa kubera ishusho ye, ariko yanga kubikora. 
Umwamikazi Victoria yohereje telegaramu ya mbere ya transatlantike kuri Perezida James
Inshuti yawe i Gasabo yamanutse kudusura kuri iki gicamunsi  cyane 
Diyane ntarasangira ifunguro rye. 
Ntekereza ko igerageza kuvuga ko ari uyu munsi
Twakoresheje agasanduku ariko bivuze iki mubyukuri 
Ndakwinginze wange TV gato? 
ryakoreshejwe muri latertirnes, ryasobanuraga iki
ni uwuhe mujyi wagize shampiyona yambere yo guterura ibiremereye
kandi abo dusize nabo bazadusanga
Urukundo rwa mbere nurukundo rwa nyuma, urumuri rwibihugu,
Reba aya mafoto  cyane 
Harakenewe izindi enye kugirango dukore mirongo itanu. 
Umusozi wa Zagros ni muri kiriya gihugu
Kuri mugenzi we icyo bumva koko?
diamonds platinums yaba agiye kurongora umunyarwandakazi
bashiki bacu mutekereza ko ari
Inkuru z’Abisilamu zivuga ko “Kaʽbah yubatswe bwa mbere
Imbwa ni kine - inyamaswa ni intama
Aho wareba hose washoboraga kubona ibyangijwe numutingito. 
Kanda iyi buto hanyuma umuryango ukingure  cyane 
Ntugire ubwoba. Bizarangira vuba. 
ingaruka iyo babona byarabangirije Icyo kirego
Afite ubwoba kubera urusaku rwinshi.  
Nanze kukubona gutya  byavuzwe na kamanzi 
nyuma y’aho Muhamadi apfiriye mu mwaka wa 
Ikindi cyumba. Twaramutangaje
Yagaragaye ko yatsinze urugamba. 
guhumeka ururabo rwicishije bugufi rwera rukunda
n'ijwi ry'imbunda inkuba yo mu gasozi y'imipfunda
Ni amafaranga yo gukora uburiganya. 
Ninde wateguye ubwato bwa mbere bwicyuma Ubwongereza mu  I. Ubwami Brunel
Niki Umugabo wumuhinde ashinzwe
Nshingiye kubitera kuringaniza amaherezo,
ntashobora gukora icyo ushaka
Ninde wabanje gupima umuzenguruko w'isi
Yahagaritse tune nyuma yo guhuza
Nubwo leta zo ku isi zagerageje
Frank na Jesse James se bari bafite                                                                                                                                     Minisitiri w'inzego z'ibanze yeguye
Ni irihe bara Isanduku y'umukara itwarwa mu ndege 
Kubangamira ibidukikije bikabije ku bantu, kubera iki
Yarezwe na nyirasenge. 
aho ibyanditswe ntacyo byanditse
Nyamuneka umbwire icyo ushaka gukora. 
nanjye simbyitayeho  kuko banze kumbwira
Ntekereza ko aha hagomba kuba ahantu Ruganzu atuye  cyane 
hari iriba rya Yakobo nkikimenyetso
ifu yubuzima ivumbi hejuru yayo, kubwamahirwe, birumvikana, nyamara iracyareba
ntabifite mfite byose kimwe 
Ntago nzi uburyo bwo gukoresha iki kintu  cyane 
n'amaboko amwe yo gutera amabuye no kuyateranya,
Mu nzira ya Apiya.
Ni yo mpamvu abahangu  babanga kubera ubwirasi bwabo
Ntibishobora gutandukana. "Gukina" ni ikindi kintu;
Ntawabwira uko byagenda aramutse atagaragaye.
ceceka kuko umwanya wawe wo kuvuga nturagera
Tmutekereza  ko umaze kubona ibi  cyane 
Inama y'Ababuda ku ngoma ya Kanishika yabereye he
Ndacyarya. Nzaguhamagara. 
Izuba ryanjye rifite izuba kandi rikazenguruka ibiziga byumvira,
Inzu yagabweho igitero n’abapolisi. 
Ugomba gukora ibere risukuye kubyo wabonye muri kiriya gihe. 
Nzi neza iki gice cyumujyi  cyane 
Ikigushimisha kiranshimisha. 
kandi uku kuzigama ndimo gukusanya
baramuririra bamuhamba mu mudugudu we i Rama 
Kandi ubwoba bwose n'ibyiringiro byubuzima gukomeza,
ijuru riragutegereje no uze
Izoi koti ni ngufi cyane kuri njye  byavuzwe na rugero 
Ni mwiza cyane kuri byo, ariko abura ishuri. 
Kubera ko batabonye umwanya, bahise basubira mu mujyi. 
Izoi nteruro isobanura iki mbwira 
Yatugiriye neza adukorera icyayi. 
ariko wowe madamu ukudapfa
Iyo karuvati isa neza kuri wewe kamana niwe wabivuze 
Buri mubiri ugira ubugingo bwawo
Nkunda indirimbo zaririmbwe na Kylie Minogue. 
ariko amaherezo twashoboye kubibona. 
Muri orchestre igikoresho gifite umubare munini wa Violine
inzoga ikomeye ikozwe mu gihugu cya Espanye
Gusa icyo ntawe uhakana ni ko bimeze.)
hindukirira injyana ibabaza
muri ibi bikenewe kubona uwahohotewe atitaye
imiterere yawe imaze igihe kinini ihiga isi
Yamanitse umwenda mwiza hejuru yidirishya. 
'Irari ry'ijisho n'ubwibone bw'ubuzima
By the way, Nahuye ninshuti yawe ejo. 
gusubiramo gusezera bidafite akamaro kubusa
Niki kigutera gutekereza ko Philip  atazadufasha? 
Iyo abonye umuntu ababaye, bimukingurira umutima.
Hejuru yicyatsi kibisi cyumushatsi nkuko kinyerera kandi kigicucu mumuyaga;
Twakoresheje ubwato isaha imwe muri parike. 
Umwana uyumunsi ntabwo yabikora fabien niwe wabivuze 
Igicucu cyibyishimo, indabyo, imbaraga,
ariko hari ikintu hagati. Yatekereje ku musego, nkuwundi
Ndashaka kwerekana ikintu gisobanutse. 
Nyamara byuzuyemo ibyifuzo bitagira akagero
Wafashe kaseti icyo gitaramo mbwira 
Hariho igihehing inyuma muriyi sanduku  cyane 
kwizera ibyiza cyangwa bibi kubwibyo bifite imbere bisa
numurongo ushimira ndashaka kwishimira uwo
Ahobera cyane kuva mugitondo kugeza nimugoroba.
Ndatekereza ko Rutikanga  agomba kuba asinziriye neza. 
Arahaguruka yitegereza abandura Coronavirus.
ubutayu ubuzira umukumbi wera wabagore
kigeli yabajije Mariya icyo atekereza ko agomba gukora. 
Ntago nabikora kubantu bose  cyane 
Nakoze byinshi muri iki cyumweru  byavuzwe na mugisha 
Miyanimari iyobowe nigitugu cya gisirikare. 
Ntago ntekereza ko nigeze numva iyi ndirimbo  cyane 
Ntago nizera ko ibi byabaye  cyane 
ni Umuhinde wa mbere wabonye igihembo 
Yagarutse anyuze i Honolulu. 
Pert irashobora kwibwira ko ntacyo bivuze, ariko ndumva hafi,
Remezo yitabye terefone akimara kuvuza. 
Nta kintu na kimwe kidasanzwe cyabaye.
ni Itara ryamashanyarazi ryambere riboneka
Ibi byari ibintu bitunguranye cyane cedric niwe wabivuze 
Igiti kinini mu murima cyakubiswe n'inkuba. 
Waba uzi uko byagenda uramutse ubikoze? 
Uhoraho Umugaba w’ingabo, 
Kurasa kamikaze arimo Vodka Triple sec niki umutobe wa Lime
kumenagura nde isi aho umuntu
kwitandukanya n ubwicanyi byagize akamaro
Umukino warangiye kubuntu-kuri-bose. 
Ndagerageza kukubwira uko byagenze. 
Yatsimbaraye ku cyizere cy'uko umunsi umwe azongera kumubona. 
Agereranya ko inzu nshya izatwara hafi miliyoni mirongo itatu yen. 
Buri munsi bishe llama kugirango Imana ishimishe. 
no kwibuka cyane
Ugomba kuba warabimenye nkuko yakoraga iwe
Urashobora kugira kimwe muribi, ariko ntabwo byombi fabien niwe wabivuze 
Natumye umuryango wanjye wose mva mu rugo. 
Urwenya nikintu kigusetsa. 
Ni ubuhe bwoko bw'imvura bubera ahantu hafite ubwoko bwikirere
Nafashe injangwe mu ijosi. 
b baryama ku rubaho cyangwa ku buriri bw'umwami
nari kuvunika ndira cyane
Ninde ukoreshwa nkuwuzuza amapine
Ninde watakaje ubwami bwe muri Hindustan ariko akabugarura nyuma yimyaka  mubuhungiro
Bwana White azagera i Tokiyo 
Ninde muri firime yakinnye bwa mbere 
Ntago bigomba kuba gutya  cyane 
Ndajyana umuhungu wanjye muri pariki kuri iki gicamunsi  cyane 
Ni ikihe gihugu gikora amakara menshi ku isi
Ni ubuhe buryo bwo kugereranya imyaka y'ibiti by'ibiti ubaze impeta y'umwaka
Sinigeze ntekereza ko byaba ari bibi  cyane 
yibagirwa, iyo yibagiwe gukunda,
Urashobora kohereza umuntu hejuru kugirango akore uburiri? 
Gumaho bikomeza kuroga kwawe wenyine:
noneho hano hari ibirenge impyiko n'umutwe
Aha hantu ni hanini, si byo mbwira 
Intasi yahuye n’umwanzi. 
Ninde mugore wambere wu Buhinde wogeje Umuyoboro wicyongereza
Nafashe umuhungu wanjye aterefona kuri nimero za terefone. 
Noneho mugihe cyumukire kumunsi
Umwanya wa mbere. Yashutswe n'indabyo,
Akimara kumbona, yansuhuje amwenyura. 
Aya mabaruwa aba kwandikwa numunyamabanga uwo ari we wese. 
Yabyaye umukobwa wumugabo we wa mbere. 
Ibyo ntibyashimishije abantu bose fabien niwe wabivuze 
iti “Mama we ! Ibi se byo wabikuye he
Twagize ikibazo cyo kukugeraho kuri terefone. 
Mariya na mushiki we basimburanaga bareba nyina wabo urwaye. 
Aziko ntdushoboragukora ibi. 
n'umuziki  w'ingoma zaho
Ntekereza ko bidashoboka   cyane ko dushobora guhunga iyi gereza  cyane 
kandi ibyo bizaba ikintu cyumuntu, kandi gifite ubwenge.
Nyamuneka  mbwira ibyo bivuze. 
Yabwiye umukuriye icyo atekereza. 
Chrometrophobia nubwoba bwa amafaranga
Ni ubuhe busobanuro busanzwe bwa Igishushanyo
Nabwirijwe gukora urutonde rwibintu nkeneye gukora. 
Nzi neza ko kigeli yabwiye Mariya uko byagendekeye Yohana. 
imirongo ihinda umushyitsi n'umubiri we mwiza
Kwibeshya k'umunsi, izuba rirenze,
Umusaruro wikintu nikihe gikorwa cyumwijima
Niki uzi kuri ibi mbwira 
Abashyitsi basabwa gukuramo inkweto mbere yuko binjira munzu yabayapani. 
Yegereye byose afite imyifatire yubucuruzi. 
Imbwa ya farawo nimbwa yonyine ikora ibyo 
Kubitekerezo bishyiraho intego yintego uburyo bwikora bwikora.
rwumuryango we nuko ahita agenda.
Yamwigishije gucuranga piyano.
Azamenya ibanga bitinde bitebuke. 
Nuko Dawidi aragenda
Urashobora kubisohora hanze mbwira 
Nshobora kukwereka uko ibi bikora  byavuzwe na kamanzi 
navuga ko ari iki batabwiwe koko
Ni ngombwa kwirinda salmonella kwanduza umusaruro w'amagi y'inkoko. 
Ugereranije na mushiki we, ntabwo yubahiriza igihe.
kigeli yabajije Mariya icyo atekereza ko akeneye. 
Wambwira ikibi? 
Abakunzi banjye barampumeka,
Gushaka inshuti nabantu bava mubindi bihugu birashimishije. 
Hafi ya polestar y'amaso yawe arimo ubusa,
umukarisiyoneri wikinyamakuru witwa Tad Dorgan yagiye mumikino ya baseball. 
Inshuti yanjye yanduje indangamuntu kugirango igaragare ko afite imyaka icumi. 
(Usibye wenda kumurika neza kandi hafi
Imana y'Abaroma y'ibitotsi yitwa nde?
Ntabwo nzigera mbyemera. 
Ntabwo dukunda izoi nzu  byavuzwe na mugisha 
Twinjiye mucyumba ku muryango winyuma. 
Ntabwo yari yarangije kuvuga igihe yacaga. 
Mivumbi  yanyuze muri rubanda. 
Nzi ko ngomba kwishimira iri somo, ariko simbikora  cyane 
Guma kurizoi nzira  byavuzwe na mugabe 
Abana bawe bari bande,
ntibyemewe ko kogosha igituza
Ni ubuhe bwoko bw'imodoka nini yitiriwe Imana y'Abahindu 
Byatinze nijoro kigeli amaherezo ageze murugo. 
Mubwire ko nogosha rukara niwe wabivuze 
Uyu ni Mike avuga. Nshobora kuvugana na Hiroshi, nyamuneka?  "Ushobora kungurira igitabo?" "Ni ikihe gitabo?" 
Simoni yari azi ko Domitira yari maso kamana niwe wabivuze 
Imisatsi ye imvi ituma asa nkumukuru. 
Uzi neza ko wafashe umwanzuro mwiza? 
Ubu ntabwo aribwo buryo bwo kubikora  byavuzwe na kamanzi 
Bya Maltreat, kugeza aho mu gihu
Ntabwo mugihe umuriro wamaraso uba ukomeye,
Karaveri yabonye atinze muri iki gitondo  cyane 
abantu bose rero baragenda
Ujya he ibi mbwira 
Twagize ikibazo cyamateka muri iki gitondo  cyane 
Ntitugapfushe ubusa aya mahirwe  byavuzwe na kamanzi 
Simoni ntabwo yagukorera ibi kamana niwe wabivuze 
Marcia yasaga nabi igihe namubwiraga inkuru. 
Ni vuba cyane kumenya niba ari umuhungu cyangwa umukobwa. 
Rimwe na rimwe wasangaga uzunguza umutwe 
Abanyamerika bavuga ko bizera ibyo Ibitangaza
Ntuzigere uvuga ngo Ntuzongera
Ngiye guterera hafi ya supermarket. 
Katedrali ifite ibishusho byiza
ukurikije amategeko ugomba gutwara ubwishingizi 
Rwesa arashaka ibi inyuma ukimara kurangiza  cyane 
kandi numva rya jwi nabanje kumva rivugana nanjye
Abigishwa be baramubaza bati  bizagenda gute
Twakoresheje interuro y'Ikilatini icyo bivuze mubyukuri Kuri iyi idasanzwe
Ibi ni rwobo yavuyemo turi Starks bari acukuramo . "
Ndahiro  yemera ko Teta  yakoze ikosa rikomeye igihe yagurishaga 
Tuzakora ikizamini cyicyongereza kuri iki gicamunsi  cyane 
Tujye tuvuga amagambo neza nkuko biri
Baje gushaka amahoro. 
Yagiye mu nama abisabwe na perezida. 
Amaso, muslin, korali. Ntacyo bitwaye
Abahanzi be ntibashobora gushimisha;
Aba ni abawe, sibyo mbwira 
Ibi ntibyari bikwizoe kubaho  byavuzwe na rugero 
Tugiye gukora kuri ibi kamana niwe wabivuze 
bashiki banyu ibihe byose bazunguruka
Guhwitura Gukosora umuntu ni byiza
kigeli akunda gucuranga gitari, ariko ntabwo akunda kuririmba. 
biteye akaga cyane kandi birashimishije
Yari azi abayobozi bakuru bose. 
Nibyo byinshi nshobora gukora fabien niwe wabivuze 
Biragaragara ko azi byinshi kuri biotechnologie. 
Yongeye kumwibutsa ifoto. 
Nzakora ibishoboka byose kugirango mbone. 
Igisubizo cya kigeli kumiti cyashimishije muganga. 
Afite gusa ibintu yibuka yibuka igihe yamaranye nabo. 
kigeli yahaye Mariya kalendari ayishyira kuri firigo. 
Tadeyo abujijwe kwinjira muri iyi nyubako  cyane 
Gusa icyo nitaho cyo kuzana ibisobanuro bivuye mububabare
Ni muri leta ki icyambu kinini cy’abikorera ku giti cyabo cy’Ubuhinde cyatangijwe vuba aha
kigeli yanze ko Mariya yinjira mu nzu ye. 
Arahigwa n'abapolisi. 
Ubundi ibisasu byibasiye, minisiteri,
Nyamuneka mpa iki gitabo  byavuzwe na mugisha 
Nagura iyi saha, usibye ko ihenze   cyane  cyane 
Kugaburira umururumba w'inda ubwonko bwiyongeje kubuntu,
Igihe bakiri muri izo mpuha,
kigeli yavuze ko ntacyo yariye, ariko ntabwo byari ukuri. 
Ingabo z’ubumwe zarashe imodoka ye kuri bariyeri Ndumva warwaye. 
Ndahiye Imana! Ntabwo nzemera ikintu cyose kidashobora kugira mugenzi wabo mumagambo amwe.
Abantu bose bashimishijwe ninkuru ye. 
yacunguye iki mbere yububiko
umugabo w'umunyabwenge mu rukundo
Bwana Gardiner yabasize nyuma gato yo gufungura. 
kubera ko wanyumviye bizatuma nguha umugisha
Wigeze urumwa n'imbwa yawe? 
Urugero rw’inyandiko nk’izo ni Manu Smriti
Sinshobora kumufasha kumukunda nubwo afite amakosa menshi. 
Josehl  ntacyo yavuze kukwerekeye. 
Abarebaga mu ngoro barimo basakuza cyane. 
Ibi ntabwo bigurishwa  byavuzwe na kamanzi 
Ariko ifite ikintu cyombi muburyo bwera
Yarokotse gukubitwa n'inkuba. 
Natwitswe nibyo yavuze. 
Abudul amanika imyenda ye, hanyuma ayitondekanya ibara. 
Ninde watanze igitekerezo cyingenzi cya biologiya rusange
Ibi ntabwo ari orange, nabyo fabien niwe wabivuze 
Uwo mukobwa asa neza cyane kamana niwe wabivuze 
Nubwo inzu yanjye ifata umuriro byahita bizimya. 
ibyo bigomba kwemererwa gutera imbere muri les halles 
numunyamahanga mutagatifu wambara amezi icyenda
Twariye ifunguro rinini hanyuma tujya kuryama. 
urutoki rwishimira guhindura page ya zaburi
Mugenzi wa Californiya, mugenzi wubuntu bwamajyaruguru-yuburengerazuba, (ukunda umubare munini wabo,)
Ni iki kigutera gutekereza ko Mutabazi  yatekereza kujya gukundana na Kirezi ? 
Nabaye muri ubu bucuruzi igihe kinini  cyane 
mu Ntambara ya gatatu ya Karnatike hagati y'Abongereza n'Abafaransa
nimuniha ubusa kandi turarira kure yabo
Muri mwebwe abasore mwagiye kwa kigeli? 
buriya yitiriwe icyo Umutaliyani
ndahungabana nta kintu mbona cyangwa guhura n'inkunga iyo ari yo yose
Nibyatsi bikura ahantu hose igihugu n'amazi ari,
birahagije guhindura ubuzima bwanjye mubiremwa igihumbi bitandukanye
Ibi bingana iki hariya hariya mbwira 
Ninde mutagatifu wumuziki St Cecilia 
kigeli yavuze ko yatekerezaga ko Mariya azi aho Yohana yakuye urufunguzo yari yatakaje. 
Kanda hafi ijoro ryambaye ubusa - kanda hafi ya magnetique itunga!
ari mubi cyangwa umuswa
Ubusanzwe yakoze byinshi mubyo Kunywa Inzoga
Ni izihe ngengabihe urutonde rwibintu rushobora gushingwa 
Sadako yishongora ahumura amaso. 
ntibazi gusoma no kwandika
bumva nta cyo bibungura cyangwa ngo bibahumurize  
kandi wiruke utazima mu bamukomokaho bose
Ibyo wabwiye Petero  byaramurakaje. 
Icyateye kigeli uburakari ntabwo aricyo wavuze, ahubwo nukuntu wabivuze. 
Wigeze kubyumva nyuma, ndashobora kubabwira  cyane 
Sinshaka kuba umugabo wawe. 
kigeli ntabwo yigeze abwira umuntu uko byagenze muri iryo joro. 
Iyi nkuru yabanje kwandikwa mugifaransa  cyane 
nari mfite impungenge zidasobanutse
Kugira ububasha kibabaje, mu atunze isi ibara nawe
uburyo bwe bwarimo gucyahwa
Utekereza ko ibi byababaje Simoni mbwira 
Ni ikihe giti umusaraba wagombaga gukorwamo
Ibi ntabwo bishimishije cyane  byavuzwe na mugabe 
Ni ubuhe buryo bushobora kuba ahantu n'imbaraga
Mugihe ntangiye kubyibagirwa
Nanga ibara ryizo nkuta  byavuzwe na kamanzi 
Remezo yagombaga kubimenya bitinde bitebuke. 
Urabizi ko ntazigera nareka ngo hagire ikintu kikubaho. 
Bahagaritse kuvuga nkimara kwinjira mucyumba. 
Umukobwa wanjye bisobanura isi kuri njye!
Niyihe ntego y'ibanze ya kashe mumico ya Indus
Ninde urinda urusoro rukura kurwara
bifashijije ibitangazamakuru byigenga
eva yumva ko yabuze amahitamo
Hano hari ikibazo kimwe  byavuzwe na kamanzi 
Tuza umbwire uko byagenze. 
Uyu murimo ntabwo byoroshye  byavuzwe na kamanzi 
Kuki utabwizoe Gashuhe ibi mbwira 
Niba ufite karies ninde wagisha inama y'amenyo
Yirata uburyo ashobora guteka neza.  Yahamagaye nyina kuri terefone. 
Ijambo ryakiriwe neza nabari aho. 
Ntabwo nagize amahirwe yo kumumenyekanisha. 
Tuzapfa dute kugukorera, cyangwa kubaho gute?
Uteka ukoresheje gaze cyangwa amashanyarazi? 
Nibyo rwose nashakaga cedric niwe wabivuze 
Nibyo gitabo azasoma. 
ibindi bimenyetso bigaragaza iki
kunda ubudakemwa ingeso ze kugira ngo mubane
amaboko yawe ararambiwe mbere yuko avanga imitima yawe
Umuntu wese uri kumuryango, nyamuneka 
Mugihe zireremba munsi yijisho rye,
Ruta  yariye wenyine nubwo yari yizeye gusangira na Kirezi . 
Imurikagurisha ryambere ryintambara nkamahoro
Nyamuneka nyibutsa kwandika ibaruwa ejo. 
cyangwa kureba abanyamahanga
Karaveri biragaragara ko adashaka aka kazi  cyane 
Ninde wayoboye inama ya mbere yababuda 
Imva ye irakinguka.
Yavuze ko ejo yari arwaye, ibyo bikaba atari ukuri. 
Ninde gitabo cya mbere yari "Hasi na Hanze i Paris na London" George Orwell
Bagurisha ibicuruzwa bitandukanye
Mutwara sibo ntiyigeze abona Domitira nyuma yibi. 
Niki Pangram ikubiyemo inyuguti zose mu nyuguti
Ntabwo nzabyemera  byavuzwe na kamanzi 
Umukino wasubitswe kubera imvura. 
Ubwato bwinshi bwagendaga hafi 
Yahisemo igitambaro cyo kwambara yambaye. 
yego kubana nk ururabyo rutoshye
Cyangwa kuyumisha mu mukungugu uhuha.
Wabwiye Mutwara sibo kubikora mbwira 
hafi y'amaso ye yatangaye
Azi ko Yohana yamukunze fabien niwe wabivuze 
Izoi gari ya moshi yerekeza i Boston  byavuzwe na kamanzi 
Mwijoro ryakeye musangira na Shobonzwa, sibyo? 
Kandi amashaza-isake ivuza induru -
Turareba hejuru mu kirere kinini,
Nyamuneka umenyeshe igihe ifunguro ryateguwe. 
Ntabwo nemera rwose ko ibyo byose bibaho. 
Urugi rukimara gukingurwa, bariruka. 
Umugezi wa Narmada ukomoka muri leta ki
Ni ubuhe buryo buhagaritse bw'umurima wa rukuruzi w'isi
afite inkota imeze nka nyakotsi irekura urupfu no kurimbura impande zose
Ninde ufatwa nk'umurinzi w'isakoshi rusange
Inkweto ni izoa Eric  byavuzwe na kamanzi 
Mfite ikoti ry'umukara n'umweru. 
Natangajwe no kubura inshingano. 
Dukurikije impapuro, ejo hazagwa urubura. 
Imbaraga za Maratha zageze hejuru yicyubahiro cyayo mugihe cyingoma ki
kuberako byaba bihagije kuri wewe gukora
Kwizera nzagaruka kwisi nyuma yimyaka ibihumbi bitanu,
Ntangazwa nuko ubivuze kamana niwe wabivuze 
Boggle ni umukino ukoresha ibice hamwe ninyuguti aho gukoresha imibare. 
Imirongo ibimburira igitabo cyambere cyikirusiya kiri mu ntambara n’amahoro y’Abafaransa 
Yantumye gutwara imizigo ye. 
kigeli yari afite urutoki mu rutoki, nuko asaba Mariya kumufasha kubikuramo. 
"Duhereye ku kumva ko twabanye--
Biragaragara ko kigeli na Mariya bashaka kumarana igihe. 
Ni ibihugu bingahe bigize abanyamuryango mu bihugu bigize Commonwealth
Ibi bitabo biraremereye  byavuzwe na kamanzi 
Bavuga ko yaretse akazi fabien niwe wabivuze 
yari inyamaswa zinsigamigani umutwe wintare numubiri wumuntu 
amaguru kuva ikibero kugeza ikirenge 
Nzi ko ushobora kunyumva kamana niwe wabivuze 
Buri gihe akora imyitozo ya piyano mbere yo kurya. 
Sinsuzuguye mwa bapadiri, igihe cyose, isi yose,
maze bagakuramo amashashi bakayatwika
Se yarapfuye, kandi ibintu birushijeho kuba bibi, nyina ararwara. 
Iminsi yimvura itera kwiheba. 
Rutikanga  yansabye kumenya neza ko igihe cyagenwe. 
Nshobora gutanga igitekerezo? 
kigeli yabwiye Mariya ko amwitayeho. 
Mutabazi  yatangajwe nuburyo Kirezi  yashoboraga gucuranga umwironge. 
Aho urugendo-inyundo ruguye, aho itangazamakuru rizunguruka silinderi yaryo,
Yavuye mu Buyapani, ntazongera gusubira mu rugo. 
Kuki ibintu byose bigomba kutubaho? 
aho ubishyize biracyahari
Ntekereza ko ari mwiza kandi mwiza. 
Uku gukoraho iminwa yanjye kubwawe, uku kwitotomba kwifuza,
Data yagiye muri biro ye muri gari ya moshi. 
Ninde muhanzi wambere wu Bwongereza wenyine ufite numero
Ibyo umuririmbyi wa gihanga yahoze akora nkuwipimisha agakingirizo 
Icyo amabuye y'agaciro asobanura 
Twashimishijwe cyane ninyigisho ye. 
Sinashoboraga gukora gari ya moshi. 
Indabyo z'igihingwa cya kariri ni ibara ry'umuhondo
Yashoboraga kubona umushoferi aho yari ahagaze. 
Niki kigutera gutekereza ko Bobo  azanyumva? 
Niba ufashe imbeho, ntushobora kuyikuramo byoroshye. 
Ibi ntago bikomeye  cyane 
Ibyo Philip  yavuze byaguteye kumwenyura, sibyo? 
Iyi ndirimbo irazwi   cyane mu Buyapani  cyane 
Shyushya n'umwotsi narahumekeye, numvise induru ya bagenzi banjye,
Nzazenguruka u Burayi nigare muriyi mpeshyi. 
Kuki Mutwara sibo yabidukorera mbwira 
Uwo mukobwa afite igipupe cyiza kamana niwe wabivuze 
ngwino imyaka nifuzaga kuriyi myaka yo kuzigama
Ku gipimo cya PH ni iki 
Ubuzima  bugenwa n Imana. 
Yakoze umuswa mwarimu we. 
Ninde wagize igice kinini cyu Buhinde bwamajyaruguru 
Wabonye neza ko umuryango ufunze? 
mu isanzure ryose uva mu bugingo bwanjye ujya mu bintu
Mariko  akora imyenda ye. 
Izina ryabo risobanurwa nk'Umwami w'abami bose 
Yaramwenyuye kandi yemera impano yanjye nto. 
kandi akunda gucogora mu nshingano ze
bizanarenga sisitemu yubuzima bwe
Intama za Marino zikomoka mu gihugu cya Espanye
Ushobora kubwira kigeli ko dukeneye ubufasha bwe? 
cyane muri iyo kaminuza. 
ninde abantu bose »eva amwenyura
lotusi yumucyo na roza yumuriro
Hitamo hagati yibi n'ibi kamana niwe wabivuze 
Sinshaka gukora ikosa nk'iryo Bobo  yakoze. 
kigeli ntaza hano buri munsi, ariko araza kenshi. 
Ruganzu ntazi uburyo bwo gukoresha iyi mashini  cyane 
amagambo amagambo kuri umwe ubuzima ni igitangaza
hatariho amategeko ashyize mu gaciro cyangwa ubwenge bwa kure
nko muri histrion itera ibibazo
umuhango wa nijoro, iteka mumutwe wanjye
turatekerezako uzabishaka  byavuzwe na mugisha 
reba ihwa ndagukuramo urumirwa
Rutambi ntashobora gukora aka kazi wenyine  cyane 
Sinari naratangiye kurya, mbonye ko arira. 
Kamere yumuntu yakwigenga
Kugera kubushake bumwe kuva aho isoko yabo yari imwe,
Nkunda umuryango wanjye wose. 
Gisa yari yambaye ikote ryera. 
Ntabwo ari mu nkoranyamagambo iyo ari yo yose, imvugo, ikimenyetso.
Kandi ndabwira abantu nti: Ntimugire amatsiko ku Mana,
Nasanze bigoye kubyumva. 
Afite uruhare runini mumuryango wacu. 
byatangajwe ko bitemewe ku nshuro ya mbere mu Buhinde n’Inkiko Zisumbuye
Ntabwo nzafata icyemezo ntabanje kuvugana nawe. 
Byari byiza ko ugenda ukamushimira imbonankubone. 
Iki ni ibitabo cyanjye  byavuzwe na mugisha 
Numvise izina ryanjye ryitwa kabiri mu mwijima. 
Urashaka gukora iki kuriyi ntebe ishaje mbwira 
Ninde Murinzi Wera Wabacukuye Imva 
Ni ryari Umugeni azamuka kuri podiyumu
Ni ikihe kizamini gifasha mu gusuzuma kanseri
Ntuzigera umenya uburyo nishimiye ibintu byose ukora.
Ninde uharanira imibereho myiza uharanira kurwanya imirimo mibi ikoreshwa abana
Uzi neza ko Gatera  ashobora kubikora wenyine? 
Uyu ni mwiza  byavuzwe na kamanzi 
Bwira Joseph  gusubira hano vuba bishoboka. 
Gatera  ntazakwemerera kujyayo wenyine. 
abo isi itegereje mu gicucu no mu nzozi
Nshobora kugira izoi nkunga mbwira 
Birashoboka ko wahindura amabere yabasore,
Iyi niyo myanya yanjye  cyane 
Ngo umfashe rwose sinshoboye
Umugabo yamufashe mu ijosi. 
Mukunzi  yasaga nkuwatunguwe nikibazo. 
Nindimi nyinshi zinkuba, kandi ndumva
Imibare yatanze amasasu kubitekerezo bye. 
nijisho rihinduka ariko ryizewe akora nka senteri
jye ndaba ndi ahangaha cya gikenya kitadutwarira inka
urimo ukora iki Kuroba isazi yubukorikori
ababuranyi bonyine ni bo batanga ikirego 
Netani numuhungu wigikundiro rwose 
Arateganya kwandika ibaruwa nyuma yishuri. 
Ni uwuhe mwanya uzwi nka 'Meka y'umupira w'amaguru mu Buhinde'
Nkukuri, kereka niba bidasanzwe? Ntabwo ari naryo ryaryo
Ukora iki muri ibyo byose mbwira 
Nibihe bintu biboneka buri gihe muri iyo sosi
Binyuze mu gice cya kabiri cyumuryango wigikoni namubonye acumbagira kandi afite intege nke,
Aho yagiye hose abagabo n'abagore baramwemera kandi bamwifuza,
Ntabwo bisa nkaho Joseph  azagenda vuba. 
Turashaka ko wibuka uyu mwanya  cyane 
Nshizeho itegeko ryo kutareba televiziyo nyuma ya saa cyenda. 
biroroshye azamenya kunsanga
mama yari muto kundusha ubu. 
Nshobora gukora ibirenze ibi  byavuzwe na mugisha 
muhungu nta bwoba yagaragaje. 
Ni ubuhe bwoko bw'ibyuma- byitwa ko bigize intangiriro y'isi
Umurwayi azakira vuba indwara ye. 
Umugore-wabitswe, sponger, umujura, aratumiwe,
Abagize Komite Nshingwabikorwa batorwa nabayibozi b akarere
ibiremwa bibiri byabaye imbata kubushake bwo gutsinda
mirongo itatu mumajyepfo ya Boston. 
Mugabo akora neza kurusha abandi bakozi
Nkeneye rwose kubitekerezaho gato  cyane 
kugira uruhare rugaragara, kubahana no kwirinda 
Abashinwa ba kera batekerezaga imbuto imbuto ikimenyetso kirekire cyo kudapfa Peach
Nizere ko dushobora kubuza ko ibyo bitazongera kubaho. 
Nyuma yigihe kirekire adahari, yasubiye murugo. 
Ntekereza ko akora amakosa akomeye yanga akazi. 
Kuki ugerageza kunsetsa? 
Ntago ariwe wenyine ufite iki gitekerezo  cyane 
Rwandairair yatangiriye mu gihugu cy’Uburayi
Indirimbo yabanje guhimba ni iyihe
Murumuna wanjye akora muri minisiteri.
iyi nkunga yitwa urukundo rw'imana
Nyina yapfuye akiri ingimbi. 
Niba utekereza ko ugiye kungira imbata yawe, urashobora kubyibagirwa. 
kigeli yarahindukiye kugira ngo arebe ibibera inyuma ye. 
Iyi nyubako iri hafi gusenyuka  byavuzwe na kamanzi 
Ifarashi iri gutora hagati yamatwi yayo
Ubuse buzzard yubatse hamwe nikirere,
Tugomba gukemura iki kibazo  byavuzwe na kamanzi 
Yageze ku ntsinzi ye akora cyane. 
Ni iki kibi kiri kuri uriya umusore mbwira 
Ibi ndabijyana kwa Eric  byavuzwe na mugabe 
Reka tujye muri bisi kugirango turebe byinshi mumujyi. 
Nyamuneka nyereka iki gitabo  byavuzwe na mugisha 
Abahageze muri iki gihe tubakire kigoye
"kigeli, uyu munsi ufite ishuri?" "Oya,
Kwinjira mubyerekanwa ni tike gusa. 
uracyasenga nka mbere koko
Niki cyaguteye kuza hano hakiri kare? 
Nzaba narangije akazi saa sita. 
Uku kwezi kwari kugoye  cyane 
Yanditse izina na aderesi nkuko yabisabwe. 
Gufunga ahantu ni "urupfu ubwabwo,"
imbere yisi irenze amabara
Yategerezaga amatsiko kuzajyana na firime.
bavuga ko bishimye kandi ko batazongera kumva
Ikaramu igurishwa na cumi. 
Wamenye ute ko bigiye kuba? 
Twahinduye ibara ryinzu yacu tuva mubururu tujya mubururu. 
Aho ibihangano bituje abatuye neza bari,
Rugwiro yavuze ko hakonje i Gasabo muri iki gihe cyumwaka  cyane 
Yasubijwe hashize amaze atanu. 
Ibi bigomba kuba bishimishije cyane rukara niwe wabivuze 
imbere ya enigma yubugome aho impamvu igwa
kubyo imana yanga hagomba kubaho inkomoko
Turashaka gufata urugendo ruto muri iyi weekend  cyane 
Byagombaga kuba Mutwara sibo wabikoze. 
Ntangazwa nuko kigeli yahaye Mariya amafaranga yose yasabye. 
ko we ubwe ataje kumureba
izina ry'ikilatini ry'ikiremwa intare
Ni ikihe kintu gikunze kugurishwa ku rwego mpuzamahanga kuri peteroli nacyo
Akimara kumva impeta y'inzogera, yitaba telefoni. 
Nagiye i Londres nyuze i Paris. 
Tmutekereza  ko tugomba kubiganiraho nyuma  cyane 
Ibice byashize, nkibarafu hejuru,
yavukiye gusa muri Amerika ikora ibyo gukina umukino 
Niyihe nyamaswa itera amagi 
irangirira mu gihugu gisobanutse cyinyenyeri zitabarika
Ntajya ananirwa kumuha impano y'amavuko. 
Twategereje ko umukobwa wacu agaruka. 
Mu bitabo bya gihanga 
Twese bisa nkaho twa teye imbere
Nanze aha hantu  byavuzwe na mugisha 
rinda urugo rwa sonorous hamwe nubutaka bunini
Ni irihe vugurura ryagabanyije ububasha bwo gusuzuma Ubucamanza bw'Urukiko rw'Ikirenga n'Inkiko Zisumbuye
Ndakeka ko ntarisobanuye neza. 
Simvuze ibi bintu kumadorari cyangwa kuzuza umwanya mugihe ntegereje ubwato,
Yatakaje itike ya firime.
Yegereye hafi yo gutwarwa n'imodoka. 
Ni hehe ushobora gukoresha Koreya y'Amajyaruguru cyangwa Amajyepfo
igitabo kizwi cyane cy'ubuvanganzo, cyanditswe na nde
Rwesa ntashobora kwigurira aha hantu wenyine  cyane Niyo mpamvu afite uwo babana  cyane 
Turashobora gukora iyo tujya nimugoroba. 
Umutima we washenguwe n'ibyishimo. 
Ntiyari agishoboye kwifata. 
Uko ndushaho kumwumva, niko ntamukunda. 
Nahamagaye ibiro bye inshuro nyinshi, ariko nta muntu witabye. 
Amakosa akorwa igihe cyose. 
Ibyo ugomba gukora byose ni ugutanga igitekerezo. 
Kumubwira ibintu nkibi ni ubugome. 
Yatsinze ikizamini akora cyane. 
kigeli yafashaga Mariya kugura ibyo yari akeneye byose. 
Ni izihe mbuto za leta 
Ninde washinze Ishuri ryigifaransa ryakarere ka geografiya
Ntabwo dushobora kubikora ubwacu  byavuzwe na kamanzi 
kubera ko tutatinyuka kubwira inkumi irengana
Ntabwo bibabaje kuba kigeli na Mariya badashobora kubana neza? 
Dutekereza  ko abazimu babaho. 
Nkimara kumenya ukohereza amafaranga, nzakoherereza bimwe. 
Utekereza ko bizantwara igihe kingana iki kugirango ngere i gitega? 
Nikihe gikoko kiri muri kave
Yangije imirimo ye kubera kutitonda. 
Muri MacDonald's itangwa mubipfunyika byubururu
Jackson yemeye kuba ku ifunguro rya nimugoroba. 
Batekereza ko nyir'inzu yiga mu mahanga. 
kigeli akwiriye kumenya uko byagenze. 
nkunda cyane muri salle nkuru
naho yaba mwiza ntiyaruta nyina
Yashimishije abana aririmba. 
Ndishimye, kandi ndirimba,
Muri Carolina y'Amajyaruguru birabujijwe icyo kwiruka mu muhanda Inkwavu
Nta kintu na kimwe ku isi, cyangwa munsi y'imva za kera cyane ku isi,
Mbere yo gufata icyemezo cyo kuyigura,
hanyuma  iyo ariwowe dukunda
Nashyize ameza yanjye ku idirishya. 
Mariya yakoze agatsima nyina atabizi. 
Icapiro rya jour n'umutwe wijimye hamwe na jaws jaws ikora murubanza rwe,
Yosuwa  yashakaga gukora urubura. 
Ibi bisaba ibirenze ibi fabien niwe wabivuze 
Nkora margarita. 
Janet Jackson yagize uruhare runini muri serivise za TV Icyamamare
nijwi ryuwo Tony Ingwe
Kandi abo mwizina Stark bateraniye i Bow,
umugongo we munsi yubururu bwe
Afite umuyoboro mu kanwa hamwe n'ikibindi cye cyijimye--
mbabajwe nabari mu buhungiro basize inyuma
Ndashaka ko utaha mu gicuku. 
rayon siporo ni kipe nkunda
Kaka bisobanura igiparu mururimi Maori
Ibyo gihe sinakundaga byeri. 
Nyamuneka bwira kigeli nabandi ibyabereye hano. 
Niba wageze ku kibuga cyindege cya Hanedi urihe
Ese Kuki utabyemera mbwira 
Bakora couple nziza. 
Ubugwaneza nitsinda ryinyoni y'igikona
kigeli yahisemo ko byaba byiza kwiga kuruta gusohokana n'inshuti. 
Ikoti ryanjye ryarashaje. 
njye kuri njye imfuruka yumujyi
Gatari ! hamwe nanjye hano?
Icyo nikibazo cyamagambo mbwira 
James Doohan yamenyekanye cyane akina imico 
Ninde wategetse libiya imyaka myinshi
nukuri mfite igicuri gikomeye
Ntidushobora kwizera Ruganzu ikintu nkiki  cyane 
utazi neza niba aribyo
Yitaweho na muganga ukiri muto. 
Nategereje igihe kinini kuri ibi  byavuzwe na kamanzi 
mu kabari abafaransa bose baririmba
Natangajwe cyane nijambo rye. 
kigeli arimo gushaka inzu nini yo kubamo. 
Tmutekereza  ko nshobora kuza kuri iki gicamunsi  cyane 
Iyo ngoro ndangamurage ikwiriye gusurwa fabien niwe wabivuze 
Wiyemeje gufata nanjye? 
Ni uwuhe mwaka 'Icyemezo cy'uburenganzira bwa muntu' cyemejwe na Loni
Ntabwo natije amafaranga kigeli gusa, ahubwo no ku mugore we. 
Iki gihe ejo nziga mu isomero  cyane 
ikinyoma gikomeye cya caresses kiransinziriye
gupfa mu bwigunge
Kandi uzunguruke umutwe hejuru kandi uhindure umusatsi wuzuye ubwenge.
Ahari ibi birashobora gutegurwa kamana niwe wabivuze 
Ahari muri wikendi dushobora kujya ku mucanga hamwe  cyane 
Ntabwo nshobora gukomeza kubaho gutya  byavuzwe na kamanzi 
Tadeyo asa nkushaka ibi nabi nkanjye  cyane 
Umutuzo wabo w'icyunamo; umutuzo,
gushonga nijoro bwacya ugashiraho
Nishimizoe ko watanze igitekerezo  byavuzwe na kamanzi 
kigeli yasobanuye ibyabaye byose. 
Yabwiye umuhungu we kwitwara mu rugo. 
Se yabaye impfabusa bitewe n'indwara y'umutima. 
Ivuka rye kuva muri Libiya Amoni, yakubise nubu
Nagerageje cyane gutuma baguma mu rugo, ariko banga kunyumva. 
Ibice byombi bikozwe mubyuma. 
Yatakaje umwanya wo kohereza kamera kuri njye. 
Hari icyo uzi ku byabaye? 
kigeli ntiyashoboraga kwihanganira Mariya atazi uko byagenze. 
Nta nkuta, nta mipaka
Mufite umwanya muto wo gusoma muriyi minsi. 
Mu kwifata kwayo ko umuntu adashobora kureba igihe kirekire.
Aba ni abanyeshuri banjye  byavuzwe na kamanzi 
Ntidushobora gukora nkibi  byavuzwe na kamanzi 
Nigute ubuvumo bwimisozi miremire yisi yubatswe
Twizera ko bishobora gukorwa. 
Murakaza neza kuri Oblivion irarira
Uyu ni mwiza nkurizoa  byavuzwe na kamanzi 
Ariko umuyoboro urahari no kunywa itabi hamwe na kajerekani.
Ruta  yerekanye mu birori wenyine, nkuko nari nzi ko azabikora. 
Imiti yatumye nsinzira cyane. 
Ni ikihe gikoresho cyakoreshejwe mu gupima imbaraga n'umuvuduko w'umuyaga
Niba wumvise avuga, wagira ngo niwe mutware wurugo. 
Nkeneye kuba mu nama kuri iki gicamunsi  cyane 
Natekereje ko kigeli anshinja ibyabaye. 
Inkinzo y'indamutso, Francesco:
umwana w'ahantu bakize cyane
Bavuguruye inzu ya nyirakuru bazana ibikoresho bigezweho. 
Ntitugatakaze ikindi gihe kuriyi  cyane 
Uratekereza ko ushobora gutera urusaku ruke? 
Nkeneye gukingura uyu muryango  byavuzwe na mugisha 
Abo basore ni abavandimwe bawe mbwira 
Ibyari kuruhande rwacu twabikuyeho
Iki nikintu nakoreye Abdul  cyane 
Kirezi  agezeyo, Gatera  yazamuye ingofero. 
Ni irihe zina ryukuri ryimpongo zitukura 
Gusubira inyuma gahoro, hamwe no kuruhuka gutekereza,
Ibihe byihutirwa byigihugu byatangajwe kangahe
Nari niteze ko byanze bikunze, ariko natunguwe arabyemera. 
Ibi ntago bisa nkintoki za Tadeyo  cyane 
Ibimenyetso byanjye ni ikote ridafite imvura, inkweto nziza, n'abakozi baciwe mu ishyamba,
Abahanga bamwe bavuga ko ibitekerezo by’idini by’abo byari bishingiye kuri Babuloni
kigeli agiye gutenguha cyane niba ibyo bibaye. 
Nikihe gitabo gifatwa nkubuzima bwa muntu
Impumuro yibi biganza-impumuro nziza kuruta gusenga,
Kora cyane. 
Simoni yakubwiye ryari mbwira 
Iki gitabo kiragoye kubyumva  cyane 
ubwirakabiri bwaba bumeze bute
Terefone yahimbwe na Bell mu bibiri. 
Reka mfate izoi  byavuzwe na kamanzi 
Nta bucuruzi ufite binubira iki kibazo. 
Kandi imbeba nigitangaza gihagije cyo gutitira sextillion yabakafiri.
Ndabaza niba hari ikintu cyabaye. 
Inyoni yafashwe ninjangwe. 
Afite ubushobozi budasanzwe muri muzika. 
Kwitwaza izina rya nyirubwite mugihe runaka, kugirango tubone kandi tuvuge, tuvuge Ninde?
Kubera ubuswa bwawe, twatsinzwe umukino. 
ni izina ry'icyongereza rya kera ryitwa inyamaswa z’inyamabere kavukire zo mu Bwongereza
Umuzamu yabwiye Rwesa ko adashobora gufata amashusho muri kariya gace  cyane 
Ni ubuhe buryo bukomeye Inzego za Leta zikora mu gihugu
Ntabwo ari akaduruvayo cyangwa urupfu - ni uburyo, ubumwe, gahunda - ni ubuzima bw'iteka - ni Ibyishimo.
Ngo nzihabwe nkere guhinduka
Ndi umusore weretse Rutikanga  uburyo bwo gukora isosi y'inyanya. 
impumuro nziza ituruka kumyandiko yera ya kera
Guverinoma igomba guhindura ibintu by'ibanze. 
Ni umunyabwenge, ariko kurundi ruhande akenshi akora amakosa atitonze. 
Ugiye kuntera isoni. 
Mubyukuri uri mwiza kurizoi  byavuzwe na kamanzi 
bibaho kuko bibeshwaho nizo mbaraga zabyo
Inyuma n'inyuma kandi iteka ryose hanze.
Nizere ko ntamuntu numwe uzamenya ibyabaye hano uyumunsi. 
Karekezi yibajije igihe Alice  yari gutegura ifunguro rya nimugoroba. 
Ibyo Abisilamu bigisha ku birebana n’ubugingo n’ibibubaho
munyeshuri arakora cyane. 
Iyo shusho yafashwe na Simoni fabien niwe wabivuze 
Twagize ubukonje bukabije muri iki gitondo  cyane 
Nzemeza neza ko Bizimana  yakwandikiye. 
Kandi kwizera n'urukundo bikurura inzara kuva ku irembo;
Yaje nyuma yiminota itatu mpamagaye. 
Imyenda y'umwungeri yari yambaye,
Biragaragara ko kigeli atigeze abwira umuntu uko byagenze. 
Abacuruzi ba Yesaya babikoze mbere 
Yosuwa  yakoze amagi yatoboye. 
Ndumva mubi rwose  byavuzwe na kamanzi 
Kandi kugeza umwe kandi bose bazadushimisha, natwe.
urashobora no kwinjira hano
mu ngendo zikabije no kuganira.
yakozwe kugirango yambare imitima itanduye kandi ikomeye
Ntabwo nshobora kurangiza uyu munsi  byavuzwe na mugisha 
urashidikanya wemere ibyanjye ni bibi cyane
Amafaranga yazigamye ya Gabo  azashira vuba. 
ku ijana gusa by’Abisilamu bose bo ku isi, kuko Abisilamu b’Abasuni ari bo benshi
Reba, mubururu bwimbitse!
Ashaka kurongora umukobwa we kwa muganga. 
Murashaka kuzana nanjye muri iki gitaramo mbwira 
Urwego rw Umuvunyi rurashima ubufatanye n imikoranire myiza
Sinatekerezaga ko Ruta  azabikora ijoro ryose, nuko nguma iruhande rw'igitanda cye. 
Sinshobora gufungura icupa  byavuzwe na mugisha 
Koga ntibyemewe muri uru ruzi  cyane 
Amazina rusange - Gusimbuka kubyo Ingwe
yagenewe kurebera mumadirishya yinyuma yimodoka.
kigeli yabajije Mariya niba ashaka sandwich ati yego. 
Arareba televiziyo nyuma yo kurya. 
ubwato bwintambara bwabanyamerika bwarohamye
Abanyamerika barengeje mirongo itandatu na batanu bagize gatunu ku ijana byabaturage bose. 
Ninde uboneka mubwinshi cyane ukurikije ijanisha kubwinshi mubutaka bwisi
Yemwe indabyo, igihe ibihe byari bibi,
Nyamuneka komeza ibanga  byavuzwe na haruna 
Samusoni  yiteze ko Anita  azagaruka vuba. 
Mugihe nyamara izuba rikeye,
Nta nkuba, ngo ikirere
Yibera mu kibaya kiri mumujyi uri kure yinyanja. 
Mbabajwe nibi byose  byavuzwe na mugisha 
Gukomeza ibitekerezo hamwe
Aba muri karizoa gace  byavuzwe na kamanzi 
nk'intambara yo guhagarika intambara zose
Mu babajijwe bavuze ko bazi Njyanama 
Yashoboye gusoma igitabo cyanditswe mu gifaransa. 
Kureba munsi yikirere nimugoroba, hamwe oya
kigeli ntabwo abikunda mugihe Mariya yamennye amajosi. 
Ndikujya kwiga icyongereza kuri iki gicamunsi  cyane 
Ntabwo nigeze niga kuri kimwe muribi mwishuri fabien niwe wabivuze 
kuberako niba yari azi kugirira impuhwe inkombe
Azagenda neza buhoro buhoro. 
Iyo ibisubizo bishyizwe ahagaragara, nzakumenyesha. 
Igikorwa cyo gukina ikinamico
Urimo ukora iki kuri ibi mbwira 
kandi kubara kwawe nibeshya niba numva ari uwahohotewe
ishusho yawe iracyashoboka kutanduza
Niyo mpamvu tugomba kugenda fabien niwe wabivuze 
Abandi bo bazana imirambo y’ababo bakundaga bakayitwikira ku nkombe z’urwo ruzi
ijoro ryagiye umunsi uracya
niyo mpamvu tubona bituruka kubibazo byabo
Binyuze mu majwi akarishye
Ndashaka kopi yiyo nyandiko vuba bishoboka. 
Ijwi ryabo nigikorwa ntabwo byonyine bitangaza,
mu murongo uryoshye cyangwa uteye ubwoba
Inshingano ze kwari ukurera abana. 
ni ukuvuga icyo ihagaze ku mboga zumye
Ni sosiyete yimodoka yakoze rava
Umuntu utitayeho akwiriye gukora amakosa. 
izele ejo yakubiswe n'inkuba. 
Ijambo opera nubwinshi bwa opus risobanura Akazi gakomeye
Yaba yarafashe icyemezo cyo gukora urugendo? 
Uwo mugore azi aho ntuye fabien niwe wabivuze 
Ni irihe zina risanzwe kuri we
inzira icumi zivuga ku Ubuzima bwiza 
kigeli yabwiye Mariya ko bishoboka ko umunsi wose hagwa urubura. 
"Urandetse nkabivuga? Urebye?
Ntabwo yigeze ansohora ngo dusangire. 
Nubwo byatwara igihe kingana iki, nzarangiza akazi. 
Byaba byiza duhise dufata iki kibazo fabien niwe wabivuze 
muri benshi mu bapfuye
Bizagenda bite Niba isaha yakuwe ku isi ikajya mu cyogajuru kizunguruka
Ni atari icyenda-ruhongore umunyururu n'imipfunda ko bamubohesha
Iyi modoka yari ihendutse kuburyo yashoboraga kuyigura fabien niwe wabivuze 
Buri gihe aba ari munsi yishuri. 
Icyayi cya etiyopiya ni iki
S Sinshobora kumva uko byagenze. 
Ubu ni sisitemu yubucucu  byavuzwe na kamanzi 
Aho kwishima, data ararakaye cyane. 
Hariho ikintu nkeneye gukora kuri iki gicamunsi  cyane 
Nasabwe gucuranga Clarinet yanjye
Wibagirwe kubyerekeye nonaha kamana niwe wabivuze 
Itabi n'ibirahuri birimo ubusa,
Nigute bashyingura abishwe na COVID?
Umukinnyi wa filime yashegeshe amasezerano arakaye. 
hamwe n’umusaruro wabo kurutoki
Wakoze ikosa rimwe. 
Ibyongereza ni ubuhe mbwira 
Yego, fata umwanya wawe. Ntabwo nihuta. 
Mitsindo  yasobanuye neza icyo yashakaga. 
Bibaho gusa nzi aho kigeli ari. 
Ngomba kuhaba saa moya. 
kigeli yazanye Mariya ibinyobwa, abishyira imbere ye. 
Landino avugwa na Espagne nicyesipanyoli
Natekereje ko ibi bidashoboka cedric niwe wabivuze 
Ngiye gukemura ikibazo wenyine. 
Ugomba kuba wabwira kigeli uko byagenze. 
Kugeza ubu niwe ushyira mu gaciro. 
Wigeze kubwira kigeli ibyabaye kuri Mariya? 
kuva mu kanwa kawe aho umutima wawe uzamuka
nicyo gituma ibicuruzwa byabayapani 
Kwihuta hamwe nabantu bigezweho nkabishaka kandi bahindagurika nkibindi,
Aba bakora iki hano mbwira 
amateka adafite ubuhungiro nkubusa nkuko ari bibi
Yahangayikishijwe cyane n'ubuzima bw'umugabo we. 
Ni iki cyaguteye kwizera ibi mbwira 
Ninde mugore wambere wegukanye tennis  yikurikiranya ya tennis ya Amerika 
Ugomba gushimangira ibyo kintu. 
Nabonye umugabo yagonzwe n'imodoka. 
Niki kigaragaza urumuri rwizuba ugereranije nizindi eshatu
Niyihe organelle iboneka muri bagiteri cyangwa selile prokaryotic
Yamuhagararaga igihe cyose yabaga afite ibibazo. 
Juru ntazigera abivuga fabien niwe wabivuze 
Ni hehe ibimenyetso byumuco wigiportigale biboneka mubuhinde
Ikinyamakuru gifite ikinyamakuru kinini. 
kigeli ntabwo yari azi icyo umugore avuga. 
Haracyari igihe gihagije cyo gukora ibi fabien niwe wabivuze 
Ntibishobora kubonwa buri gihe n'amaso. 
Naguhaye amahirwe, ariko ntiwigeze ubifata
Yari igicucu kuburyo yemera ibyo yavuze. 
oya  ntabwo ari  ibidasanzwe
Ukuri kose gutegereza muri byose,
Ntukambuke iki kiraro  byavuzwe na mugabe 
ikirere kiri muri kilometero zingahe zubuso bwisi
Imbaraga z'umuyaga zatumye kugenda bigoye. 
Ntabwo dukwizoe kubikorera Gashuhe  byavuzwe na kamanzi 
Nari nzi neza ukuntu nabonye mu maso ha marayika wanjye.
Ndumva nishimye cyane iyo ndi murugo 
Mwaramutse, uyu ni Mike  cyane 
Mbabajwe nuko byagombaga kukubaho  cyane 
Natekereje ko uzaba uhugiye mu gusukura inzu yawe. 
Turashaka kwitangira igihe cyanjye cyose kuriyi mushinga  cyane 
Tugomba kugira icyo dukora kuri iki kibazo fabien niwe wabivuze 
Yashoboye gutera ubwoba uwamuteye asakuza cyane. 
ntukoreho cyacitse cyane pe
yari yarahisemo uwo murimo 
udukoko twa monstrous ubukana na shrill yabonye
Nukuri nkibyukuri byukuri , pompe murwego rwo hejuru, yinginze neza , ushyizwe mumirongo,
Ni ryari Abayobozi ba guverinoma bashinzwe iterambere ryabayeho
I Miami birabujijwe ko abagabo bagaragara kumugaragaro bambaye ikanzu iyo ari yo yose idahambiriye
ku mpinga ya parnasi umusozi mwiza
Ibyo byose byabaye ryari mbwira 
Rogride yakoze urutonde rwahantu ashaka gusura. 
Ibi byahagurutse bite mbwira 
umuriro uryoshye w'urukundo nyarwo
Aya mafaranga arimo umusoro  byavuzwe na mugisha 
Ntabwo nabajije ibi  byavuzwe na rugero 
Inyuguti ya cumi yinyuguti yikigereki Kappa niyihe?
Tuziko ibyo byakugoye. 
Ikintu cyabaye kuri moteri. 
yavunitse amaboko ye yombi
Namusabye gukora icyayi. 
bo mu gihugu  cya Kenya ntibishimye
shyira akamenyetso ku kimenyetso kizima
Birasa nkaho kigeli arya imbuto n'imboga gusa. 
Yavuze ko arwaye fabien niwe wabivuze 
ni ukuvuga umuzuko (AYA),
Ntabwo nshobora gukora ibi byose njyenyine  byavuzwe na kamanzi 
Nibyiza mfite, kuberako ukwezi kwa Kane kwiyuhagira bifite, na mika kuruhande rwurutare rufite.
Intumwa y'Imana Herume
Iyo ntaza i Gasabo, ibi ntibyari kubaho  cyane 
Muri iki gitabo harimo impapuro magana atatu fabien niwe wabivuze 
Ibyo ugomba gukora byose ni ugusunika iyi buto  cyane 
reba nshuti mbega ukuntu ndi mubi
kigeli yabwiye abantu bose bari mucyumba ibyabaye. 
Ninyenyeri zimurika kugeza izuba riva .
Ushobora kumbwira uburebure bwawe n'uburemere buke? 
Bashyizeho ikamba ry'icyuma, bakakwita umwami
Yafashe bisi itari yo. 
Mahoro  ntiyashakaga kwigira umuswa wenyine. 
impuguke zishyurwa hashingiwe ibyo zakoze
Dufite abashyitsi kuri uyu mugoroba fabien niwe wabivuze 
iyo nza kuba imana kubwawe uwo nkunda
Yabikoreye mushiki we kamana niwe wabivuze 
Mutwara sibo yavuze ko Domitira yamufashaga. 
Ntibishoboka kumenya ibizaba ejo hazaza. 
Sinshaka gukora ibi, ariko nta kundeka  cyane 
Nta shingiro ry'ubumenyi kuri ibi birego  cyane 
Twagize urubura ruke muriyi mezi y'itumba nkuko twari tubyiteze  cyane 
Waje mwisi yanjye, nto cyane kandi nto ...
Uririnde kandi n’ibindi byagukoza isoni
Uburyo yakijije sosiyete itwara amaherezo,
Ijambo rye ntacyo ryumvikana kuri njye. 
Ungabire inyama ya bane muri bo!
Mahoro  yavumbuye ko yakoze amakosa. 
Nyamuneka umenyeshe ibisubizo kuri telegaramu. 
Nyamuneka urabagirane izo nkweto fabien niwe wabivuze 
Umuntu amenya ubuzima bwe,
Inzuki yinzuki isiga aside itera ububabare no kurakara niyihe aside yatewe
icumi ku ijana byingimbi zabanyamerika bafite mubyumba byabo Televiziyo
Urimo gutera urusaku runini kubusa. 
ninde urengana kumva ibibazo by'urubingo
Amazina rusange - ubwoko cyangwa urugendo rwibyo Ihene
Ni ku ngoma ki ingoma ya Vimana mu myubakire y'urusengero yaje kumenyekana
Mutabazi  yitegereza uko Kirezi  yakuye akantu kuri sandwich yari amukoreye. 
ifata umwanda kugirango ikore ibintu bifatika ni irihe zina
Nahisemo gufata icyemezo cyo kuva mu Buyapani. 
Ninde wakoze film ya mbere mu Buhinde 'Raja Harishchandra' mu 
Agerageza cyane kumushimisha no gukora igikwiye.
Idosiye nogushyingura i Berlin Ntabwo byavuzwe mubitabo
Niki mu Buyapani umukandara witwa
bucya bava mu nsi y'umusozi.
kandi ni ukunkoresha agira intumwa nziza
ku gicaniro umwuka wanjye urabagirana
igicaniro cy’uwiteka kiri hano
nibishimishe imitima yabo  kuneka
Mutabazi  yagize ikibazo cyo kwibeshaho ku mushahara we. 
Twahaye itorero irindi kote. 
Twageze i kanombe isaha imwe
umusore ni umwarimu wacu. 
Ndashaka kumenya uko byagenze imbunda wakiriye kigeli. 
Twembi taziko atari ukuri kamana niwe wabivuze 
Urashaka ko ahubwo ntaha mbwira 
kigeli yabajije Mariya igihe agiye kujya guhaha. 
Ndumva violoncello, ('ni ikibazo cy'umutima w'umusore,)
bitera umutima we kugenda adventure
Ntabwo twiteguye kubi  byavuzwe na mugisha 
Wafashe kaseti ibyo gitaramo mbwira
aribyo kibazo cyonyine. 
kigeli yeretse Mariya ibyo yamuguriye. 
funga amaso y'abapfuye kudoda urupapuro rwica
Ntabwo nakora ikintu gitunguranye. 
Ntabwo nkunda izoi koti  byavuzwe na mugisha 
Hari uwaba azi icyo aricyo mbwira 
Dari ni imvugo y'ururimi 
Mariya yakomeje gukora nubwo yari arwaye. 
Josehl  yamaze kubazwa na polisi. 
Ninde wari uzwi nkumugabo wumukara Johnny Cash
icyemeye ko umwana azemererwa gutaha
kandi ko uba i kigali
Ntabwo ngizoe kunywa ibi  byavuzwe na kamanzi 
Byatwaye iminsi itatu gushushanya inzu yose. 
Abanyamuryango bashyigikiye ibyo Kurya amafarashi
hejuru y'amazi afite ibibazo
Kandi unshyira imbere yawe iteka ryose
Umukino wimuriwe ku cyumweru gitaha. 
gutera akabariro ni iki
ni wenyine wenyine hamwe na horizon nkeya
Nabyutse mfite umutwe muri iki gitondo  cyane 
kigeli yabwiye Mariya kuguma mu rugo kugeza akize. 
uhereye kuri Nyampinga w'Ubugereki
Gerageza gukora nkaho ntakintu cyabaye. 
Ninde ukora Filiside yica Umuhungu cyangwa Umukobwa
kigeli yakanze buto kuri kure ye, ariko ntakintu cyabaye. 
Umunara w Umurinzi urahari
Mutwara sibo azi ko uri hano mbwira
Ni ubuhe buvanganzo bukoreshwa mu gukora magnesi
Ubusitani bwa Nishat bwubatswe nande
Hagomba kubaho ubundi buryo bwo kubikora  cyane 
Kubura umugabo we byari igihombo gikomeye kuri Mariya.yerekanaga ko bamunize. 
Nzi neza ko ibi ari iby'igihe gito  byavuzwe na kamanzi 
Ntabwo ndeka Peter  amfata ibyemezo. 
ibiganiro byerekana, kimwe kirimo Muganga Ruti. Iyo ibindi byose binaniwe,
Komeza umuntu akanguke ariko ubu ntakigikora,
Ibi biroroshye kuvuga kuruta gukora kamana niwe wabivuze 
Umugezi udahembwa mubuzima bwacu
Ahubwo uri Imana
Aba ntabwo ari abawe, si byo mbwira 
Nigute yaje muri aya mafaranga? 
Iki kizoaga kingana iki mbwira 
Ntuzongere gutinda ukundi  byavuzwe na mugisha 
Birashoboka ko aribi nabonye kamana niwe wabivuze 
Benyamini wabaye Umwami wambere wa irani
kunywa wishimye mubirahuri byanjye
Ntabwo nshobora gusubiza iki kibazo  byavuzwe na kamanzi 
Ikintu kimwe rwose cyambayeho. 
kuvanga ninyuguti zoroshye 
Natangajwe cyane no kwanga kwa Abudul  nkawe. 
Nizere ko uzagera murugo vuba. 
Ice Cream yahimbiwe mu Ubushinwa
cyangwa ufite ahantu udahinduka kandi wera
Ku bijyanye no gukora ibintu, Ndi igikumwe cyose. 
bindweed itanga iminwa ye nta kwishongora
Halcyon nizina ryigisigo inyoni Kingfisher
Umumarayika yaguye he ava mu ijuru
Noneho ibi birasa cyane  byavuzwe na mugisha 
munsi yikizenga cya zahabu na opal
Nansuzumye amenyo kwa muganga w'amenyo. 
yo kurwanya corona yica
Nabatetse kuri kuki  byavuzwe na kamanzi 
Kora interuro hamwe na buri jambo  cyane 
Amaze gupfa yarongoye abandi bagore benshi
Uku niko byagenze  byavuzwe na mugisha 
Twiyemeje kubigeraho kandi dushaka cyane
Rutambi ntiyabyutse kare muri iki gitondo  cyane 
Ntabwo ari njye, ntawundi ushobora kugendagenda muriyi nzira,
Uribuka ukuntu Mugabo yari mwiza
Mudasobwa yanjye itera urusaku rudasanzwe. 
Yajyanye n'inshuti ye mu gitaramo. 
bikaba bitanyitayeho na gacye 
tuzapfa tumaze kuduha gusa iminkanyari
Gashuhe ntabwo akunda na gato  byavuzwe na rugero 
mbabarira kuko nshonje kubimenya
Urimo gukora iki? 
nibyiza gukora ubuhanzi
Ni irihe tsinda rya pop ryagize US 
ah niba wari uzi gusa uko turira
ni ubwiherero rusange aho abaje gusura bananiwe
numukunzi we ni bike cyane
Ni ayahe mashyamba ari Teak na Sal ni ibiti by'ibanze
ibintu byose bivuza induru kandi muri iki cyobo aho iminsi ari nimugoroba
Ndabona urupapuro rwaciwe muri iki gitabo fabien niwe wabivuze 
Umuhanda wa gari ya moshi wambere mubuhinde wafunguwe muwuhe mwaka
Umugabo ufite inda yuzuye atekereza ko ntawe ushonje. 
utarinze kubabara birenze lili yo kubyara
iyo arangije umurimo we
Sinshaka kuganira kuri ibi  cyane 
Ntago twaba muri iyi mvururu iyo uza kudufasha  cyane 
Vuga filime ya mbere ya Disney yatsindiye igihembo cya Akademiki Indabyo n'ibiti
Ntabwo arimwe mubikorwa byawe kamana niwe wabivuze 
ko kumwenyura kwe kwishimye nkumuseke muri mata
kandi ndi uwawe kubika.
Ntago nemera ko ndangije uyu mwaka  cyane 
Ntuzi icyo aricyo mbwira 
Nyamuneka andika ibi  byavuzwe na mugabe 
Ninde ufitanye isano n'amasezerano
Mubufaransa uramutse uhawe ubuki 
uhereye ku bo bitaga Abariyani [bari bafite uruhu rwera]
Muri  ni ubuhe buryo bwo gutwara abantu bwavumbuwe Roller Skates
Iki ni igiti kirekire cyane  byavuzwe na mugisha 
ko hari wa wo kuvumbura
'Ubusa abagabo baracyafite, bafite ibyiringiro bishya,
Ijambo kwibagirwa rikomoka ku rurimi Ikigereki
Urashobora gukora icyo agerageza kuvuga? 
Ninde wakoresha ibice byimyambarire
yoo isomo ritazwi kuryumva ntibyoroshye
Umusazi Ifarashi na imbwa basangiye izina ryubwana 
Ifu ikozwe mu mugati. 
birashoboka ko atari we wabikoze
Aramutonkigeliera, ariko ntiyamwumva. 
Kandi wowe muri bamwe nkunda uzatwara ubuzima
Yagaragaye nkumukino muto mu mukino. 
itara rifite imbaraga ikuzimu ni zahabu
Nibiba ngombwa, nzaza vuba. 
Yakoresheje igitambaro ku gikomere cye. 
Mbwira impamvu utari mu nama
igomba kuba nziza kurushaho
Iki gitabo ni cyiza  byavuzwe na rugero 
Ahari twashoboraga kubuza ko ibi bibaho. 
Bob agira neza abamukikije fabien niwe wabivuze 
Kwibuka byinjira muburyo bwo kurota
umusore ni mubi rwose. 
yambukana na we bajya ibuyuda
Namubonye atukwa na se. 
Uwo mugabo afite umunwa mubi fabien niwe wabivuze 
Turashaka ko uyobora iki gikorwa  cyane 
Abisilamu bajya mu mutambagiro i Maka 
Kutizerana, igikoresho kidakomeye nubwo
Mutabazi  asa nkushishikajwe no gushaka amafaranga kuruta gufasha abandi. 
bigomba kuba byiza gupfa
Iyo migani ya kera irimo utuntu twinshi cyane ku buryo hari igitabo gisobanura iby’imigani cyagize kiti 
Ntabwo yishwe n'imodoka? 
Abudul  yagerageje gushimisha Kamariza atwaye imodoka yihuta. 
iyo uwo ukunda arangije
Numwuka wihangana kandi bidasubirwaho, kurambirwa,
Indege yabo izahaguruka vuba. 
Karaveri ntago yakiriwe muriyi nzu  cyane 
amazi yahindutse marble
ndavugana n'isi yose nintege amatwi
Biri kuruhande. Ntibari mu mukino,
kigeli ntashaka rwose kuvuga kuri ibi, ariko nta kundi yabigenza. 
Uru ruzi ni rwiza  byavuzwe na mugisha 
Sameer Bhatia wo muri Bangalore yatangiye serivisi Hotmail
Nakanze umurongo, ariko ntakintu cyabaye.
bari bafite amahirwe angana kubutunzi nkuko 
kugira utegamiye umutima wawe wishimire
kigeli ntajya yibagirwa guhamagara nyina ku isabukuru ye. 
ni iki gikoreshwa muri rusange
Nabonye ayo makuru na Hashimoto rukara niwe wabivuze 
Umukobwa muto yampaye ikinyabupfura. 
Andy Fletcher Dave Gahan Martin Gore Alan Wilder ni irihe tsinda Depeche Mode
Mutabazi  akore ibyo agomba gukora. 
ntabwo ari ugukeka munsi yibeshya
Sinigeze mbona iyi filime  cyane 
Ibi bibaho igihe cyose kigeli yagiye. 
"Uri umwicanyi!" "Oya si njye!" 
ko eva yari urubavu rwe hanyuma 
Ushobora kumfasha kubona aho nihisha? 
Ndashaka ko umenya uko byagenze koko. 
Kunkubita mumihanda no munzu rusange, kuza nambaye ubusa nijoro,
Iki nikintu ngomba guhangana wenyine  cyane 
Kuki bagukoreye ibi mbwira 
Ibyo kiracyari ikibazo gifunguye. 
Ndibaza icyo aricyo  byavuzwe na kamanzi 
Ntekereza ko Murashyi  yagerageje gukora ikintu cyo kurya tuza gusura. 
Yahunze vuba bishoboka. 
Abafite ihungabana ntibitabira gahunda zose
Kuramo ikintu kinini cyane mu gihu
Izi ngingo zakozwe n'intoki ziratandukanye mubwiza fabien niwe wabivuze 
Iyi si imodoka yanjye  cyane 
yatangajwe nu nyenga yubururu
haracyari umwe ku isi
Binyuze mubintu byose bikorwa.
Nuburemere butuma satelite izenguruka isi. 
"Byagenze bite?" "Imodoka yarasenyutse." 
Ibyiyumvo bigarukira - ku bugingo,
Mitsindo  yasobanuye neza icyo yari akeneye. 
agomba kuba umwe muri bo
Imva ya  Yerusalemu iri he
Aka kabari karahuze   cyane nimugoroba  cyane 
Murinzi amaze igihe kingana iki mbwira 
izabukuru k umushinjacyaha wiyo coperative
Umuntu ntiyaremewe kubaho wenyine. 
Nategereje imyaka kuriyi  cyane 
Turashaka kureba neza kuriyi nyandiko  cyane 
Ntabwo nkunda izoi saha  byavuzwe na mugabe 
Umwarimu wabo arimo kubatera kwiga cyane. 
Gutumira kuruhuka mu rugendo hari
Bakoze ingando z'agateganyo ku nkombe. 
ntazongera kuntwika umuriro we mubi
guhindura isi ikaba nziza kurushaho
Noherejwe kuguha ibi  byavuzwe na kamanzi 
Mariya yageze mu gikapu cye akuramo igitabo cye. 
Nakubwiye ko ntashaka kimwe muri ibyo  cyane 
Ntabwo babonye icyo bavuga kugeza bwije.
Kandi ndavuga ko ntakintu kiruta nyina wabagabo.
umubeshyi udafite amasomo yiga
Ibyo biranshimishije cyane fabien niwe wabivuze 
Bizantwara byinshi kugirango ntange inzu yanjye nshya. 
Inkuru z’amateka zivugwa muri Korowani hafi ya zose zifite aho zihuriye n’izo muri Bibiliya
ahubwo ikayisubiza ngo dore aho wambeshyeye,
Kenneth Daigneau yatsindiye amadorari  yo kwita ibicuruzwa Spam
Sinshaka kongera kurwana kuri ibi  cyane 
Ntabwo nzi icyo ibi bivuze  byavuzwe na kamanzi 
Ubwoko bwa kawa ni bungahe
Kuki ibi bikomeza kubaho mbwira 
Nigishijwe icyongereza numunyamahanga. 
Birashoboka ko ukiri muto cyane kuburyo utumva ibibera. 
imyigishirize n ubushakashatsi kuri sida
Ibi ntacyo bintwaye fabien niwe wabivuze 
Abagabo bagomba guterera byibuze inshuro  mugihe Olneys Isiganwa Rikomeye Pancake
nzavuga ntekereza ku bantu bakora iki 
Yambaye imyenda aragenda yerekeza mu kirori. 
Nyamuneka bwira kigeli igikwiye gukorwa.  
twari dufite amafaranga kubyo. 
Rutikanga  yataye umutwe kubera icyifuzo cya Mariya. 
Rugwiro ntago yari afite uburyo bwo kumenya ko ibyo bizabaho  cyane 
barya umutungo warubanda batitaye
Dutekereza gukora ibi byoroshye  cyane 
Ushimishijwe n mukobwa mbwira 
Ibi nibyo rwose ntashakaga ko bibaho  cyane 
Ntabwo uzi O mvugo uko amababi munsi yawe aziritse?
Amaze gusoma ibaruwa, arayishwanyaguza. 
Muri Amerika, dusanzwe tugura amagi na cumi. 
Urashobora kubisubiramo, nyamuneka mbwira 
ninde mugihe arimo gutonesha indorerwamo
Ni hehe inzabibu za divayi Lacrima Christi yakuze 
Niyihe mpinga ya kabiri ndende kwisi
Byatangiye kugwa imvura nyinshi tugeze ku irembo. 
Niba Minisitiri w’igihugu ashaka kwegura, ni nde akwiye kwandikira ibaruwa isezera
Amategeko yashyizweho kugirango arengwe. 
Nta guhagarara kandi ntigishobora guhagarara,
Amafunguro yanjye yateguwe na mama. 
kigeli yabikoze neza cyane ubugira kabiri. 
aho Umudugudu wa Orange mu Bufaransa
Turashaka ko uhindura iki gitabo mucyongereza  cyane 
Ibyabaye kuri golf Lee Travino ku cyatsi   Kamena  Hit by Umurabyo
Yakoze ikizamini mu kanwa mucyongereza. 
kigeli ntabwo yajugunye imyanda mu gikari cyawe cy'imbere. 
Uwo muhungu ni Tony, si byo mbwira 
byuzuye noneho nkimana
Mutekereza  ko ushobora kumfasha muri ibi? 
Nahitamo vuba vuba iyo nza kuba wowe. 
Ibyo birambabaza rwose fabien niwe wabivuze  
Imvura yatangiye kugwa nyuma yiminota itanu mvuye murugo. 
Sintunga urutoki ku munwa,
Ntabwo ari icyaha gusiba ifunguro rya mu gitondo rimwe na rimwe. 
Ndagerageza kudatera umujinya Bizimana . 
Rusange Bose bari Indaya
Akazu kanyibukije ibihe byiza namaranye na we. 
Ubwongereza n'Ubufaransa, n'Ubufaransa hamwe na Espagne,
Biragaragara ko Rugwiro adashaka kuvuga kuriyi ngingo  cyane 
kigeli yemeye kwishyura Mariya kugirango asukure inzu ye. 
kigeli yibwira ko azi ibizakurikiraho. 
Afite imodoka namuhaye kamana niwe wabivuze 
Namusabye ko yicara iruhande rwanjye kumeza, gufunga umuriro wanjye byari byegereye inguni.
Ubukwe bwe bwazanye umunezero kubabyeyi be. 
Ntugende gutya  byavuzwe na kamanzi 
kigeli ntiyashakaga kureba, ariko ntiyashobora kwifasha. 
ikwirakwijwe munsi yandi mazina igihumbi
Inyamaswa ziteye ubwoba zazitwaraga mumunwa wazo zishira mubwitonzi.
Byose utarinze kugeragezwa. Mubyukuri
kandi mbabajwe no kugenda utabashije kugufasha
rimwe na rimwe agaragara nk'Umuntu utagaragara
Hano, uyu ni uwawe  byavuzwe na rugero 
Ariko umunsi umwe uzabona, nakwigishije neza kuko ndabitayeho.
Kubona uruhushya rwo gutwara ibinyabiziga byanshimisha. 
Byose biriho ubu nukubera Covide?
Muri gahunda ki ibiciro byagaragaje igabanuka
Ninde wahimbye indirimbo ya mbere
Urwenya rwe rwatumye abanyeshuri bose baseka. 
Niki BBS mumagambo arambuye
Nshimishijwe no kubona icyo Imana ibitse.
Impera yigihembwe izaza vuba. 
'Ariko tinda uwo muyoboro w'ibitekerezo rusange,
Niki washyira kuri moto yawe
Ntashobora kuba yarabivuze fabien niwe wabivuze (
ibyishimo biruma nkururabyo rusenyuka
Hafi miliyoni za bikoreshwa buri mwaka
Nuko rero ntugasuzugure igihano
Yishimira se kuba umukire. 
Ndi umuhanga mubukorikori bwa kera, ndavuga ibisasu byanjye,
Ndemeranya nawe kurizoi ngingo  byavuzwe na kamanzi 
Kuva mu myaka indimi zabo zaka umuriro
Kubageraho mububabare bwacu
ibyo amateka atwara imyaka nimyaka yo gukora.
Mama yari Umuhanda, ariko ashobora kuba yarashatse
Gandhi yabonaga ate inyigisho ya ahimsa
Uyu muhanda ujya muri parike  byavuzwe na kamanzi 
Yahuye na Sam kubwamahirwe. 
irashoboye rwose guhinduka
kigeli yasanze byoroshye kuvuga icyongereza na Mariya. 
Yagiye mu gitaramo nimugoroba. 
Arwaye indwara y'ubuhumekero. 
Ninde wagiye mwishuri kuri ldk
Urabizi ko bidashoboka kamana niwe wabivuze 
Yashoboye kurangiza akazi wenyine. 
Ntabwo ari amakosa  byavuzwe na kamanzi 
Ibiro bikuru byagabweho igitero n’abapolisi. 
mu kuboko kwanjye niho heza
yahawe igihembo cyiza kubera iki gitabo cye
Intumwa yajyanye ibaruwa muri White House. 
Nzemeza neza ko ibintu byawe byose byoherejwe. 
Biragoye kumenya niba kigeli asiga umusatsi cyangwa atabujije. 
Ikintu kigomba kuba cyarabaye kuri kigeli. 
Nta yindi ncuti. Ntushobora no kwivanga
Niki muri ibi bikurikira kizatanga urugero rwinshi mumirire yacu,
zarimbuwe nigihangange. 
twigeze tubigeraho. 
Ayari umutwe wambere wo kwerekana umuziki
ubwiza bwumutima wanjye kubwibyishimo bye
cyangwa ububabare bwicaye cyane
nasa n'uwuhumeka muri we
azaza nko ku giti imbuto ziratandukanye
umunyeshuri twiganaga yakubonye wasibye
Ninde Gasangwa ararikira Pandora
Wigeze ubitekerezaho mbwira 
Huzuye isi n'ijuru, birafatwa
Yitokigelibeye umuyobozi kubyerekeye serivisi. 
Ndashaka kuvugurura buri saha kubyerekeye ibibera. 
Samuel akimara kurya, yagiye ku kazi. 
Nubwo atuye hafi, gake mbona. 
Reka tuganire kuri ibi ejo  byavuzwe na kamanzi 
Nibyo koko nari umutwe hejuru kumukunda. 
Abanyeshuri batatu batanze disikuru ngufi bamenyekanisha ubwabo nibihugu byabo. 
Mutabazi  yatewe icyuma n'umuntu uri muri metero. 
ndarota n'ikime kijimye
Twahoze turi beza kurizoi  byavuzwe na kamanzi 
VHS ihagaze kuri Video Home Sisitemu
Yabyutse kare muri iki gitondo  byavuzwe na kamanzi 
Birashoboka ko wari usanzwe ubizi fabien niwe wabivuze 
nkuko binarinda ibitotsi byabarwayi
Uru ni urugo rwawe, Eric  byavuzwe na mugabe 
Se amaze gupfa, byabaye ngombwa ko yiga wenyine. 
Sinshobora kukubwira uburyo ibi bintera ubwoba fabien niwe wabivuze 
Iyi ni CD yumuhungu wanjye  cyane 
Nyamuneka umbwire aho nshobora guhagarika imodoka yanjye. 
Nka za gasozi zo mu gasozi ku kiyaga mbere yumuyaga?
urugomo bakoreye abahungu mirongo irindwi ba Yerubayali
Kumwenyura, kuko umukunzi wawe araza.
Gatozi  ashimishwa nibintu byinshi. 
PH ihagaze kuri Hydrogen ishobora kuba
Numvise amakuru kubwamahirwe. 
Inzu iherereye hejuru yumusozi. 
Tonzi  yashoboraga kurokoka iyo ambulance ihagera vuba vuba. 
mujye mubereka icyo bakora 
mugihe inyenyeri y'ubwiza
ikomeye yewe mutsinzi kuruta urusaku mutera
Ntamuntu numwe wacitse ngo avuge kugwa kwa Alamo,
Ndashaka ko ubuzima busubira uko bwari bumeze. 
Rimwe na rimwe, ntekereza kuri mama utakiriho. 
Wigeze ugirana amasezerano na we? 
Akazi kagomba gukorwa na Gatete . 
Abantu bane bari mu modoka igihe impanuka yabaga. 
kigeli ntabwo yari azi ibyabaye. 
Ubwoko bwigice cyubwoko kuri bote ye yoroheje kugirango bahatane mu isiganwa,
kandi ibihangano bye bimurika byateye indabyo
Ntabwo ngizo kurya ibi  byavuzwe na mugisha 
Mubirori yateye imisumari kurukuta 
John yatsindiye Wimbledon inshuro ebyiri hamwe nabafatanyabikorwa Peter Fleming
mugihe cyo gusiganwa ku mafarasi
None ngaha turabibonye!
Niba ushishikajwe no kujya gukambika natwe, nyamuneka umbwire vuba bishoboka. 
Imiti yatumye Nakubiswe n'inzuki !! 
ntibyari byoroshye fabien niwe wabivuze 
aho gusohoka waguma munzu
Nyina yatumye akora isuku mu bwiherero. 
hasi ya roza n'umusatsi wa cilice
Iyi nzu ifite urufatiro rukomeye  cyane 
hano reka tuvuge mukunzi wanjye
Ninde wanditse Opera Madam 
Bashungera baremye inteko,
kwiyoroshya nka jeanne kimwe na geneviève
Urdushoborakubona aha hantu kurikarita yanjye mbwira 
mu muntu niho hakomoka ibibi
Kandi pismire iratunganye kimwe, nintete zumucanga, namagi ya wren,
Natangiye gukunda Anita  nkimara kumubona. 
Ibyo cyari ikinyobwa cyawe cya gatatu. 
Nabaye inshuti byibuze Abanyamerika. 
kumva ibintu byawe cyangwa kunyanga
Rimwe kugirango amagambo yanjye adafite agaciro.
Nakoze kuki eshatu gusa. 
Nakoze ikosa ribi ku kizamini. 
Ibi birashobora kuba ukuri  cyane 
Nta hantu na hamwe njya kuri iki gicamunsi  cyane 
Mubitabo bya Harry Potter niki Aragog Chief Spider
Kandi birashoboka ko azaza, nta bwoba,
Amoni mwene ananiyasi yaje
Murashyi  yashoboye kwiyumvisha mu gifaransa ubwo yasuraga Paris. 
Ugiye kutubwira uko byagenze? 
Mfata ifunguro rya mu buri gitondo. 
Usibye izindi mpungenge zanjye, ibi bigomba kubaho. 
Ntidushobora kumutandukanya na murumuna we. 
Nyamuneka reba neza ko imbwa iguma hanze. 
Aza ku ishuri na bisi cyangwa gari ya moshi. 
mukobwa ukiri muto ni umuforomo. 
Ndemeranya nawe kuriyi ngingo rukara niwe wabivuze 
Natekereje ko wavuze ko ntakintu cyabaye. 
Natekereje ko nzareba ibibera i gitega. 
Umupolisi yafashe umujura wahunze ukuboko. 
Ngiye kubinyuramo nubwo arwanywa. 
aho ishusho nziza imwenyura
Ndibaza icyashoboraga gutuma ahindura ibitekerezo. 
Ibi byose byari Ikigereki kuri njye fabien niwe wabivuze 
mbere ya byose eva ntacyo yakoze
Yarezwe na sekuru. 
aho gutinyuka no gutinya ukuboko byumva
niyo kipe yambere yo muri Amerika yakoze igikombe cya Compete Stanley
Ni irihe bara ni Amaraso y'ibyatsi byera
subiramo izina ryera ry'imana
N’ejo atajya mu makuba,
Papa, reka duhindure amaso turebe uwashobora kwirinda guseka cyane. 
iteraniro rikomeye ryababuda ryabereye he
Nicyo gice nakunze cyane kamana niwe wabivuze 
Ni irihe zina rya vibrateri idasanzwe yambarwa n'imishumi 
Umukobwa muto yafashe intoki mu muryango. 
kigeli ntabwo yibuka ibyabaye mwijoro ryakeye. 
Ni umunwa wanjye ubuziraherezo, ndabikunda,
Bibiliya iratubwira iti mwirinde ibyaha nibisa nabyo
Ishuri ni urugendo rw'ibirometero bibiri uvuye iwanjye. 
Sinshobora kwihanganira ubu bubabare  byavuzwe na rugero 
wagombye kuba wabivuze. 
Ihohoterwa ryiyongereye nyuma yaho. 
Ntabwo nkunda kimwe muribi  byavuzwe na mugisha (
Wari kumwe na Simoni muri iryo joro mbwira 
Ufite ubwoba bwo gufunga amaso
Ndahiro  yaje gufata icyemezo cyo kubaza Kariza  hanze. 
Niki abagore bafite barenze umwe wumugabo
Urimo gukoresha intege nke ze. 
kandi ni umukino wubwoba
impeshyi yacyo yitwikiriye imvi
Reka dutangire akimara kuza. 
Ntabwo tugomba kongera kubikora kamana niwe wabivuze 
kuri ya nyamaswa  irakaye cyane
imbaraga ze ubuzima bwawe cyangwa ingeso nziza zawe
kuzigama hejuru yaho hose
Nashoboraga kwiyumvisha icyongereza. 
Nuwuhe mwaka uwambere nta cyizere cyo kwimuka 
Kapiteni kuri kimwe cya kane akonje atanga amabwiriza akoresheje mumaso yera nk'urupapuro,
Twese taziko urakaye rukara niwe wabivuze 
urupfu rwurukundo urupfu rwe rurangira
Iyi koti nini  cyane 
Niwowe wenyine uzi gukora ibi  cyane 
Reka tubishakire hamwe  byavuzwe na kamanzi 
Ntugacire umuntu urubanza kubyo afite. 
Yakomeje gukora kugeza igihe yamuhamagaye. 
Niba ufite ikibazo, nyamuneka umbaze. 
Ntushobora kubika ibanga  byavuzwe na kamanzi 
Isi  yerekeza ku bantu
Wantumye kukugurira. 
Yari agitsimbaraye ku cyizere cy'uko imbwa ye izaboneka ari muzima. 
nubutayu bunini bwuzuyemo ibyago byinshi
umubiri wa wibwami nkurukiko
Inzego za leta mubuhinde
Ninde muyobozi wenyine wegukanye Oscars mu myaka itanu
Ubugizi bwa nabi bwakunze kuba ubukene. 
nabikora utari kumwe nawe. 
Ntegerezanyije amatsiko kumwumva. 
Umukobwa yafunze amaso yumva pasiteri. 
Mutabazi  yagenzuye kugira ngo amenye neza ko afite itike na pasiporo. 
ahantu roho yanjye yigeze kubabaza
Yahindutse mugihe twatangiraga ifunguro. 
Namugize umunyamabanga wanjye. 
Turashoboragusubiza iki kibazo mbwira 
Kwanga, bibaho ku kiguzi cyabandi bose
Ntushobora na rimwe kuvuga uko byagenda kigeli aramutse ahuye na Mariya. 
Ibiciro bya bisi byazamutseho gatanu kw ijana . 
Byera imyaka myinshi yo gukora no gushakisha cyane
yari afite iri zina igihe yagaragaye bwa mbere
Tuzabikemura  cyane Ntugire ikibazo  cyane 
Mivumbi  ntiyari akwiye kurakaza Kariza . 
Ntekereza ko tutagomba kugenda iyi nzira  cyane 
Sinshaka kubikora nawe  cyane 
Yahoraga agura imyenda ihenze. 
kanyandekwe yaransuzuguraga. 
Igihe kirahita mugihe wishimisha. 
Uwatsinze ibihugu, azenguruka isi,
bapfuye ku bugingo bararimbuwe
Inkweto zikozwe mu mpu. 
ari mu byishimo by'ukuboko
Murinzi ntabwo yigeze abikora mbere  byavuzwe na kamanzi 
Igitekerezo cya 'carbone inguzanyo' cyaturutse kuri protocole ki
Mitsindo  ntaho atandukaniye numuntu. 
Ni ikihe gihugu cyakoresheje indege ya mbere ifite ibisasu mu ntambara Ubutaliyani Umutaliyani
Impeta zingahe ku ibendera rya Olempike Batanu
Nzarangiza gukora isuku saa mbiri nigice. 
Numvise Mutabazi  yirata amafaranga yinjije. 
Ibyo yavuze ntacyo byari bivuze rwose. 
Niyihe firime yatsindiye inkuru nziza 
Umurimo usaba ku wukora ufite ubushishozi 
Nduhutse ko ufite umutekano fabien niwe wabivuze 
Ni irihe bara ni izuba ryaka 
Uradufitiye ibirenze ibi fabien niwe wabivuze 
tubikora gutya. 
Ibi byose bigiye guhinduka kamana niwe wabivuze  
Afite icyifuzo gikomeye cyo gukora nkumusemuzi. 
Byaba byiza utangiye vuba bishoboka. 
Impumuro yimbuto iboneka kubisubizo 
ntushobora kurimbisha amaso yawe
nyukma yuko bapfa ubuyobozi Bararwanye
abanyamigabane bose bahawe inyungu
Ku rubyiruko n'imyaka, kandi akagenda yishimye.
Ningomba kuvuga? 
Iyo ugira imbaraga nyinshi, watsinze ikizamini cyo kwinjira. 
Sally yatumye musaza we asukura ubwiherero. 
Turimo gukora iki kibi  byavuzwe na mugabe 
Niba ntacyo uvuze nigute navuga?
Gutungurwa na shelegi nubu nubu
Muri iki gitondo wigeze ukora piyano?
Tadeyo yiteguye kudufasha iki gihe  cyane 
Ibidafite akamaro ni binini kuri njye nkibindi,
Kuki Juru yabitekereza mbwira 
Ntago nashoboraga guhanura ibi bibaho  cyane 
Iki gitabo cyamateka cyandikiwe abanyeshuri bo mumashuri yisumbuye  cyane 
Twahujije imifuka ibiri yo kuryama hamwe kugirango dukore igikapu kinini cyo kuryama. 
nibigume mu biganza byawe  mugore
nta gicucu cyo gushidikanya
Imwe mu Gihugu cy’amahanga menshi, umuto umwe kandi munini umwe,
Ibyo byose ndabishiraho nkibyanjye uzabishiraho nibyawe,
Kugirango dukore inkuru ndende, twahambye ingofero. 
byumvikana kubikora. 
Yaramubujije kuvuga igihe yavugaga. 
yise iki umukazana we
Ayo makuru yashyizwe mu byiciro cedric niwe wabivuze 
azashobora gukuramo impeta mu ntoki
Ni iki cyaguteye gukora ibi mbwira 
Ku icupa havuga ko ngomba kubaza muganga wanjye niba ibimenyetso bikomeje. 
cyose ko azarongora umukobwa wumukene. 
"Umugwaneza," Borghese "Umusore Prelate" na
ariko cyera kandi kibi mpumura amakara ya yesaya
Nihe indabyo ari ikimenyetso cyumuco 
Umujyi washenywe numuriro. 
Za mashuba izo ziyihomereye,
Ntabwo nshobora kubona izoi TV ishaje gukora  byavuzwe na kamanzi 
'Yewe, wewe, mbere yuko uguruka
Ntabwo nyobora umuntu kumeza-ameza, isomero, guhana,
Yaravunitse umutima, kandi ararakara kubera ko ari ko bimeze. 
Birasa nkaho kigeli yagize ibiro bike. 
kugira ngo amukize dukeneye kumugirira impuhwe
Wigeze ugira ifunguro rya saa sita 
Sinshobora kurya ibiryo nkibi  byavuzwe na kamanzi 
urabona niba mbeshya nkabo
Ni ikihe kintu gikora nk'umuti urwanya malaria
komeza amabere yabo yibibuno neza
Ntabwo ndya aya mafi  byavuzwe na mugisha 
Ibirometero bingahe bigereranwa na  y'ubugari
wowe ko washoboraga gushushanya
Waba uzi umuntu ushobora kumbwira uko byagenze? 
Zaire yayoboye imihanda kugirango yirinde guhungabanya abaturage 
Ngizoe kujyana izoi nzu  byavuzwe na kamanzi 
Migambi  ntabwo yashoboye kujya mubirori bya Kariza . 
Amazina yabo ya tekiniki ni ayahe
Umuntu arashobora kutubwira gusa uko byagenze? 
Icyo ijambo ry'ikilatini risobanura ahandi Alibi
Azaba mwiza iyo akuze. 
nshobora kugwa inshuro eshatu kumunsi
twumva rwose igihombo
Rwanda warababaye ariko humura
Iyerekwa uhimbaza mubitekerezo byawe,
umukene adamu yisanze
Umwiza yamenyekanye cyane nka Nyampinga
Datawacu yangize uko meze uyu munsi. 
Yakoze inkuru ivuga ku mbwa. 
Mubushinwa bwa kera abantu biyahuye barya
Mariya yanyuze mu cyumba cyo kuraramo yambaye ikanzu yijimye. 
kandi turwana intambara ntacyo
Nashakaga ko ukomeza ibi fabien niwe wabivuze 
Niba umucamanza wa Turukiya amennye ikaramu bisobanura iki 
congo yubatswe na nde
Ni ryari umunsi mpuzamahanga wa Malariya, wongeyeho na OMS wizihizwa
Mitsindo  ntashobora kwigera afata icyemezo. 
Ntabwo mpangayikishijwe nibi  byavuzwe na kamanzi 
Ibikorwa byafashwe mukibazo no kwihuta birashobora guhungabanya ubuzima ntabwo
Ahantu nyaburanga hateganijwe ubugabo, ubunini bwuzuye na zahabu.
ibisigisigi biracyariho ariko bizarangira
cyabonetse mu kanwa kabo 
Amenyo y'ubwenge mubisanzwe akura mugihe ki
Mu migani ya Norse Amagare ya Thor akururwa na bibiri icyo Ihene zita
Niki kigutera gutekereza ko gahunda ya Rutikanga  itazagenda neza? 
Umuhungu yafashe injangwe umurizo. 
Yahinduye imitekerereze ye yo kujya mu mahanga mu kirere. 
Ni iki gihuza Burezili, Uruguay, Mozambike na Angola 
urutoki rw'abamarayika wiruke kuri violon yijimye
Ninde uri muburasirazuba bwibirwa bya Andaman na Nikobar
ubuntu cyane twarasaze cyane
Urarwaye cyane? 
Ndakeka ko igomba kuba ibendera ryimyitwarire yanjye, mubintu byiringiro byicyatsi kiboshye.
urukundo rwanjye kuri wewe ruva he
Ni ikihe gihugu epinari ikomoka 
Ibi birdushoborakubaho kubantu bose. 
"Nshobora kugufasha?" "Oya, urakoze. Ndareba gusa." 
Ibi bihurizoe he nibyo mbwira 
Ndatekereza ko nshobora kuba narakoze ikosa rikomeye. 
Twihutiye kwishyura igihe cyatakaye. 
Mu byukuri byari bishimishije cyane cedric niwe wabivuze 
Ku munsi w'ejo, namusanze ku bw'impanuka ku kibuga cy'indege. 
Ntushobora kundeka gutya  byavuzwe na kamanzi 
Bifata amafaranga angahe kugirango ukore ikiro kimwe? 
yikoza munsi y’urugo
Ntacyo nashoboraga gukora mubyo yavuze. 
Tuma Yosuwa  yishyure ibyo yakoze. 
Henry  yavutse ari umunyamerika. 
Icyo cyari ikintu cyubupfapfa kuvuga cedric niwe wabivuze 
bafite amaso yukuri atareba ko ntakintu gitangaje
ntibemera Ubutatu n’inyigisho y’Abahinde 
aho gutondagura amaguru ye ananiwe aho
Urashobora kungira kopi magana atatu zibi? 
Bavuga ko ari umukinnyi wa tennis mwiza mu Bufaransa. 
Ni mu buhe buryo 'Mahatma' yongewemo mbere y'izina rya Gandhiji
Ntukayobewe nuburyo bwe. 
Ibizaba kuri kigeli byose ni amakosa ye, ntabwo ari ayawe. 
Nashakaga ko Eric ambona muri iyi koti  cyane
Bangiriye neza cyane igihe nari murugo rwabo. 
Bityo rero, mu Buhindi umuntu avukira mu itsinda runaka bitewe n’urwego rw’imibereho
Ndahagarara ndabareba birebire kandi birebire.
blonde yawe ifite indabyo ebyiri kumuhogo
Nkeneye gupfunyika mukuru wanjye ifunguro rya pulasitike. 
Kureba ikiruhuko cy'umunsi!
Tuzahava Samusoni  akimara kugera hano. 
Natekerezaga ko nta burenganzira afite bwo kubikora. 
Izoi saha ni impaka nyazo  byavuzwe na kamanzi 
kigeli yagiye kwa Mariya amusoma cyane. 
Ibibyimba bya kristu. Ninde ukuboko kugoramye kugenzura,
Nizere ko iyi ari intangiriro yubucuti bwiza  cyane 
Tuzagaruka vuba bishoboka. 
Ese ibi hari icyo bihindura mbwira 
Nzi ko ntabizi fabien niwe wabivuze 
Ntabwo dushobora kwirengagiza ibi  byavuzwe na haruna 
inkona abahungu b'ikirere na azure ni imva
Ndatekereza ko Bobo  na Kariza  bari gukora couple nziza. 
Kugenda gukora muri ubu bushyuhe ni igitekerezo kibi  cyane 
yahinduye izina kugira ngo amenyekane 
Ni izihe ntungamubiri zishobora kwibasirwa no gutunganya ibiryo no kubika
Ndatekereza gusangira saa kumi n'imwe 
Ndi imbata ihiga, ndumirwa kurumwa n'imbwa,
Mariya yararakaye abonye ifoto yuwahoze ari umukunzi wa kigeli mu gikapu cye. 
Niba kandi buriwese abimenye nicaye ibirimo.
Yavutse Mutarama kugeza ubu ariko ntabizi 
Ni hehe hambere hacukuwe amavuta meza ku isi mu kinyejana cya cumi n'icyenda
Yabonye impamyabumenyi ihanitse mu myaka itatu ishize. 
Mama yangize igikapu. 
inyenyeri ye itobora aho abandi bahindutse ibara
Tugomba gufata icyemezo gikomeye. 
urupfu rwe ruracyagira ingaruka zikomeye ku bayoboke be
Juggling mubyukuri biroroshye cyane kuruta uko bigaragara. 
Sinigeze ntekereza ko byaba bigoye gukora porogaramu ya iPad  cyane 
Nkumwuka wanyanyagiye kumuyaga. Uburumbuke
izwi cyane nkaho Ibirwa 
Terefone ya Kamariza yafashwe na mwarimu. 
izwi cyane nk'inyamaswa iryoha
Ni imyaka ingahe itegeko ry'uburenganzira bwo gutanga amakuru ryatangiye gukurikizwa
Ese imvura isa nkaho ukonje amaso? "
Ni ikihe gikoresho nanone cyitwa umwironge 
kandi amaso ye amwenyura akozwe muri periwinkles ebyiri
dore igihe wambeshyeye !”
Ninde mutagatifu wo kwiga St Ambrose
mubigaragara bitagaragara by imfungwa zitaravuka
ninde roho yabatagatifu bafite amahirwe yatwitse
Gatete  agiye guhagarara uyu munsi. 
kandi kubyuka k'urukundo rwacu
Yishimiye kumumenyekanisha mu birori. 
Vuga ubwato bwarohamye nubwato bwatsinze 
kuberako nzi aho byose biganisha
Reka turangize ibi, Eric  byavuzwe na mugabe 
Ni ikihe gihugu cyaturutse mu Bugereki
Ninde wubatse urusengero ruzwi cyane rwa Dilwara ku musozi wa Abu 
Niyihe nzira nyabagendwa inyura muri musanze
Rogride yaguze pome hanyuma akora isosi ya pome. 
Ikintu kimwe cyambayeho rimwe. 
nibyiza yego  ariko njyewe  ndagaya
Bavuga ko ari umukire cyane rukara niwe wabivuze 
Ibyo aribyo byose mvuze fabien niwe wabivuze 
Ndagukurikira uwo uriwe wese uhereye kuriyi saha,
Idini ry'Abahindu Batavia ni umuntu wigize Vishnu 
Nabwiye Mutwara sibo ko ntiteguye. 
Kandi ntakindi gishobora kubaho usibye ibiriho.
arashobora kuvuga gusa rwose 
Ikoranabuhanga rigezweho ryatumye ubuzima bwacu burushaho kuba bwiza. 
Ngomba kwishyura igihombo. 
Nyamuneka mbwira igihe cyo gutanga ibiryo. 
Mu nzu ya kigeli hari umutekano. 
Izoi modoka ikora byoroshye  byavuzwe na rugero 
Niki Nakora iki kugirango unyiteho? 
birakennye cyane kugirango abantu bose barire
Umukino birashoboka ko uzahagarikwa. 
Avuga ko ari umusosiyaliste, nyamara afite amazu abiri na Rolls Royce. 
umugabo ntashobora gukora mugihe azunguza umugore
aho biguma bidahinduka
Natekereje ko aribyo kintu cyiza. 
Nkuko isubira inyuma gato. Nta kuntu byagenda
Izina rya Ram Prasad Bismil rifitanye isano nuruhe rubanza
Kurinda impinduka icyo gihe kubintu bitanga,
Sitidiyo ni nto cyane, ntahantu ho kwihisha. 
Intera ya ekwateri irihe
Muri Madagasikari ntibyemewe ko abagore batwite bakora ibyo Kwambara Ingofero 
Rwesa yaterefonnye na Joyce kare mu gitondo  cyane 
Nyuma cyane, nshobora kumenya inzira igororotse gusa,
Icyo gikorwa cyahagaritswe by'agateganyo
Ruganzu afite umukoro mwinshi wo gukora uyu mugoroba  cyane 
Ibi biterwa n'imiterere kamana niwe wabivuze 
Igikorwa kibangamira ubuzima. Umuntu ahatirwa gusoma
Yemeza ko ari umwere fabien niwe wabivuze 
Oya, oya! Ntabwo aribi fabien niwe wabivuze 
Nawe, ikirenge cye kitagira inzira
Izi nkweto zirashaje, ariko ndacyayikunda fabien niwe wabivuze 
Wotangazwa nigihe Rutikanga amara akina imikino. 
Simoni yaramwenyuye igihe wabivuze rukara niwe wabivuze 
Kurungurura no kubigiramo uruhare, kugeza nta gice
Inzu yawe nini inshuro eshatu nkanjye. 
Umuntu utarandura COVID aba yumva ari ibi beshyo
Dutekereza ko udashaka kuvuga kuri ibi bintu  cyane 
Yakijije ubuzima bwanjye akoresheje umunwa ku munwa. 
Gukora ibyasezeranijwe uyumunsi, ibyacu
Nanze kukubona urira,
Dore Abantu batatu gusa mbwira
Kubura bituma umutima ukura neza. 
Umukandara utukura utuma umwenda we wirabura ugaragara neza. 
byaba buri gihe mu bihe bizwi cg bitazwi
aho ikirenge cyawe kiguye nkinyoni yera
Nta n'umwe muri bo washoboraga kumva icyo yashakaga kuvuga. 
Ndashaka gutanga ibitekerezo byiza. 
Yinjiye mu cyumba yambaye ingofero. 
Ninde mukinnyi wa tennis warezwe na club ye y'abafana 
Yashinze isosiyete ye muri uwo mwaka fabien niwe wabivuze 
Ntugire uruhare muri icyo kibazo fabien niwe wabivuze 
Mariya ahangayikishijwe nuko asa. 
Ugomba kugira ibyo ubikoraho vuba aha. 
Imico myiza yashyizwe ku gaciro k'ubuzima,
kandi ibyo rero ntabwo nashoboraga kubona mubwiza
ndabona ari ibintu bisanzwe
Iyo  ari inkuru isekeje cyane. 
Amatafari, fontina, salut yicyambu
Iki gitabo ni icya Ali  cyane 
Nyamuneka kanda buto icyarimwe mugihe byihutirwa. 
Yavuze ko umugabo we yamukubise, ariko mubyukuri byari ukundi. 
Abudul  yatunguwe gato nimyitwarire ya Mariya. 
Bikore wenyine uburyo bwose. 
kigeli niwe wenyine wabonye uko byagenze. 
Twakunze gutekereza ko aricyo cyatumye ibintu nkibi bibaho  cyane 
Kwemera Amavanjiri, kumwakira wabambwe, uzi neza ko ari imana,
Ntukore ibi wenyine  byavuzwe na mugisha 
Ubusobanuro (ntibushobora guhambira ubugingo) gutereta.
Urashobora kujyayo muri bisi cyangwa muri gari ya moshi. 
Murenzi  yarezwe na sekuru. 
abashakanye bashakanye munsi y'umwuka
Abasirikare  b'Abongereza bavuzwe muri boherejwe bahabwa igihembo cy'umuringa 
Ibi ntabwo ari ibintu bikomeye  byavuzwe na kamanzi 
Ijwi ryarwo ryacecetse aho hantu.
Avuga ko ari amarangi rukara niwe wabivuze 
iy'umubaji cyangwa iy'ubudozi
Nkunda iri bara, nanjye  byavuzwe na mugabe 
ntibyoroshye kurenza iminwa yacu
Sinshaka gukomeza gukora ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ntibigaragara ko yibeshye. 
mwami mwami w'isoko mwami mwami w'impeshyi
Niba byose bigendanye na gahunda ye, yari gukenerwa cyane. 
Philip  yansezeranije kutazongera kujyayo. 
Mubyerekeranye nigitsina niki uzi
Aratanga ingingo yo kwiga mbere yo kurya. 
Ni irihe zina ryamamaye ku isi Mohammed?
Abaziteki ba kera bakinnye 
bucece amarira yacu azahanagurwa
Mugabe ntarabimenya  byavuzwe na kamanzi 
Byari ibintu nasomye mu kinyamakuru. 
kigeli yafashe agasanduku agerageza gukingura. 
Sinshaka ko ubwira umuntu uwo ari we wese  cyane 
kuva mu masengesho kugeza ku myandikire y'amazi yera
Izoi ni most birashimishije  byavuzwe na rugero 
Rogride avuga ko atarafata icyemezo. 
kigeli yanyuze hejuru yinzu ya Mariya yerekeza muri supermarket. 
Impanuka yabaye hashize amasaha abiri. 
Iki kintu kigamije iki mbwira 
Ibi bigomba kuba inzu yumujyi rukara niwe wabivuze 
kuberako mubyitayeho byose uzi gushiramo imana
Ni ukubera iki uwashakaga gari ya moshi yifuza kubona nimero
Nemera ari uko mbonye ibibaye
Karekezi na Alice  baricaye ngo basangire mugihe gisanzwe. 
ibitabo byihishe indorerwamo yo gukuramo wenyine
Ubushinwa bwa kera Ubuhemu Ubujura Ubusambanyi niki gihano
Yagize amahirwe yandika igitabo cyagurishijwe cyane. 
Ndifuza ko ibi byaratugiye  cyane 
Umuntu ntagomba gutanga ibitekerezo. 
Umuziki uturanye urasakuza cyane. Ndifuza ko bari kubyanga. 
Bagomba kuba baribeshye. 
Ntushobora kugura uwo mucamanza fabien niwe wabivuze 
Icyakora ashobora gukora imirimo myiza iruta iyabo
Mu kinyejana cya  Siberiya yakoresheje ibice bikomeye nk'amafaranga Icyayi
ariko vuba aha mu nzira zawe
Ntabwo byari bifite ubuhanga bwo kuvuga kimwe muri byose
yaremye moteri ishakishwa cyane
niba dushaka amahoro dutegure intambara
Ntekereza ko iki gitabo cyerekana umwanditsi 
Kubivuga byari bigoye cyane kamana niwe wabivuze 
kigeli yavuze ko atazemera ko byongera kubaho. 
Muri Amerika abapolisi - niyo kode yibyo Icyaha kigenda
Ibi tuzabikora hamwe  byavuzwe na mugabe 
Ntamuntu numwe uzi ibyabaye kuri kigeli. 
Mutekereza  ko ushobora gukemura iki kibazo? 
Impano ntiyari yarigeze ibasha kubona amafaranga menshi. 
Ibyo gitabo  ari icy'abana. 
Bantumye kujyayo jyenyine. 
Ibi birasa   cyane  cyane 
Gatozi  yari mu rujijo n'ikibazo. 
ukoresheje ukuboko gukonje kwijoro
umwihariko imbere yabo bose bahinda umushyitsi
Rugwiro ntashaka gukemura iki kibazo ubu  cyane 
Niba tumanitse cyane, nzi neza ko dushobora kubikora muri ibi bihe bibi. 
Burigihe hariho traffic nyinshi hano muriki gihe cyumunsi  cyane 
muhungu ni Tony, si byo mbwira 
Muri icyo gihe, Simoni yari arimo koga rukara niwe wabivuze 
Genda gusa ubucuruzi bwawe ntukomeze 
Reka tuve muri izoi mvura  byavuzwe na haruna 
Nashakaga kumenya neza ko atari twe twateje ikibazo. 
kuzigama no gufasha bene wanyu bari hanze 
Ntutekereze ko ninjije amafaranga. 
cyane cyane muri Afurika no mu bihugu by’Iburengerazuba
Nazanye gahunda. Ntekereza ko ari byiza. 
Nshobora kugira umukono wawe hano, nyamuneka? 
Vuga amazina y’izindi mana n’imanakazi 
Abari bateraniye aho bashimishijwe nijambo rye. 
Ntampamvu yo kugerageza kumumenyekanisha ibitabo byabayapani. 
mu maso y'abana no mu majwi y'abagore
Wababwiye gukora ibi mbwira 
Ubugambanyi bwijimye bwibasiye ubuzima,
Niki kigutera gutekereza ko Murashyi  ateganya gusaba Kalarisa  kumurongora? 
kigeli yumvise yicira urubanza cyane kubyabaye. 
Amakara ya Sufure Saltpetre ikora icyo Imbunda
Itabi rye ryatwitse umwobo mu myenda ye. 
tumaze kuzimya amaso
Ni iyihe nyamaswa, uruhu ni urugingo rw'ubuhumekero
Kuki waretse ibi bikabaho mbwira 
Afite ubwoba bwo kuvugana nabatazi. 
Ibi bitabo ni ibyacu  byavuzwe na kamanzi 
Ubwira iki umukino wa chess? 
Sinibuka kugura ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ntabwo uzi rwose ukuntu byari bigoye kwemeza kigeli kudufasha. 
ubugingo bugenda bugabanuka
inyandiko z Inkiko Gacaca hanogejwe umushinga
Tugomba gutanga impapuro zacu kugeza uyu munsi. 
Akimara gufata imiti, umuriro we waragabanutse. 
Ibyo bimaze kuba incuro eshatu, 
Ninde Veda ushaje cyane
birahagije gutandukanya izina ry umugabo
Nimenyereje piyano buri munsi imyaka cumi n'itanu.
Ibi byabaye mbere yo kwakira ibaruwa yawe. 
Mubice bisekeje matayo yitwa idubu 
yabitse umuriro ari buze kota
Amaherezo tuzabona igisubizo cyiki kibazo,
Utekereza ko ibi byababaje Mutwara sibo mbwira 
kuberako nta mpamvu yo kugira gushingira kumutima
Mfite akazi kenshi muri iki cyumweru  byavuzwe na kamanzi 
Ibirenge bye byari binaniwe 
Urukundo, rwonsa mubinezeza, ntirwizera nkuko,
Yakomerekejwe nicyifuzo gikaze kandi yambarwa namakimbirane,
Quadrillion nkeya yibihe, octillion nkeya ya ligue cubic, ntibibangamira umwanya cyangwa ngo bitihangana,
Sinigeze numva ibi nyuma yuko mpura nawe  cyane 
Imbere mu nzu yari nziza cyane. 
Tturashoborakubiganiraho nyuma  byavuzwe na haruna 
ntabwo bitangaje kubera icyunamo cye
Iris nta pigment irimo abantu
Bagira bati: "Ntabibona ko turi kumwiba
Nashakaga guhamagara terefone nyinshi. 
Yanyenyuye igihe yaririmbaga indirimbo. 
Simoni yavuze ko ibi ari wowe bireba kamana niwe wabivuze 
uzagira amajoro menshi ababaje
abacakara bakoze cyane amasaha yihuta
Ndashaka kuba muri iri tsinda  byavuzwe na haruna 
Electron yasohotse mumirasire ya beta ikomoka he
Ni ubuhe buryo bwiza bwa Vitamine 'E'
Imana yinginga Abayuda ngo bihane
Ntabwo nshobora gukuramo uyu mufuniko  byavuzwe na mugisha 
Mutabazi  yasezeranye ubwe ko atazongera gukora ikosa nk'iryo. 
Bavuga he Malagasi Madagasikari
Amabaruwa mpuzamahanga yo kwandikisha imodoka 
abagenzi batinyutse bavuza amafirimbi kurwego rwabo
Muri iki gihe, ntahantu hizewe hashobora kuba heza hano  cyane 
Reka tugerageze iyi gahunda  cyane 
mubyukuri ibitwenge nibyiza nkuko umunezero ari mwiza
Nari nzi neza ibibaye. 
Kuki amasomo yawe yihuta?
kandi mugihe twiyahuye kugirango dutinde kubaho
imyenda yakorewe ibishushanyo byiza 
igitutsi kuruta kwimuka nabi
Reka ariko ubumana buhinduke ubushake bwawe!
kigeli yabonye ibibaye atangira gusakuza. 
Amajwi y'ibyishimo byinshi, meza cyane kubyihanganira;
Ntabwo ndabashinja ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ntawe uzi neza umubare w'abantu bapfuye. 
Ibi  arimwe mubikorwa byanjye. 
Nta kintu gishimishije kuri ibi fabien niwe wabivuze 
Ninde uzwi nka 'Umusaza Mukuru w'Ubuhinde'
Aranyibutsa cyane nyina. 
igihe kubera guhumeka bizaba byacitse ibaba
Izina ryawe ntirirandikwa nizina ryabo ryaguye,
kuraho urujijo rwo kwibuka
Urdushoborakubwira izo mpanga zitandukanye mbwira 
Ubwoko bwimbwa bwamamaza ibibwana byimbwa
Ntabwo yari kunyizera ibanga rye. 
Ni irihe bara numero  kuri  Kumanuka kumuhanda Wera
Sinigeze nshaka ibi, nabyo  byavuzwe na kamanzi 
Ntanze ingingo yo kubahiriza igihe. 
afitanye isano nuwuhe murima
Nibyo koko kigeli ashaka kuba i gitega? 
kigeli yigize nkaho ntacyo abiziho. 
Ngiye muri Hawaii n'ubwato. 
Murinzi  yadusabye kutagira urusaku. 
"Inkambi yo kurokoka yari ite?" "Nabyangaga. Nahamaze iminsi ibiri gusa." 
I bishize atumvikana, wenyine.
"Papa, Papa, ngomba kugenda.
ikurikira Imiterere y ingengabitekerezo
Twakoresheje neza amahirwe. 
Twabonye ko iyo nzu yuzuyemo inzoka za garter. Bose bari hose! 
Ifunguro rirangiye, bashimishijwe no gukina amakarita. 
Mutabazi  yakoze ibishoboka byose kugirango hatagira 
Ifunguro batanze ryatetse nabi. 
Petero  yasekeje Kirezi  inyuma ye. 
Ibi ntago bisekeje  cyane 
Rugwiro arashaka ko njya mu rindi shyaka nyuma yibi  cyane 
BB King yahaye gitari bita Lucile
Nzagaruka vuba. Ngomba kwiruka ku biro by'iposita. 
Yicaye kuri piyano atangira gucuranga. 
Indege yakoze indege nziza. 
mu busitani buzima bwimico myiza yose
ko umuntu aguruka abigenza gute
ni ururabo ruhoraho kandi rutoshye
Ibyo bishoboka bite mbwira 
Yakinguye urugi atumira umuhinzi ukiri muto. 
Ndagukuza numwuka mwinshi, ndagukuze,
Kurenza isukari ikura, hejuru yigihingwa cy ipamba cyumuhondo , hejuru yumuceri mumurima wacyo muto,
Ntawe uzi ibizakurikiraho. 
Ntushobora gukomeza gukora ibi kuri Karaveri  cyane 
Imbunda z'umukara kandi zidahwitse, imyanda ya puderi-parcelle, impumuro nziza,
Nifuzaga ko byari kuba byoroshye kamana niwe wabivuze 
Witondere kutarenga ibi  cyane 
Tuzerekeza ikigali tunyuze muri burera 
Ari bamwe muburengerazuba bwamajyepfo yazamuye imiryango? ni umunyafurika ?
Ntabwo dukwiye kwemera ibisobanuro bye 
Icyo Umufaransa yari umwami w'abatetsi na chef w'abami 
Buri gihe agira ingaruka kubutitaho iyo umuvuze. 
Sinshaka ko hagira umuntu ubura  cyane 
yahimbye icyo  muri Amerika
kugirango mubone kunesha nuko mukurikiza inama
Waba ufite amafoto ya kigeli? 
Ni he wasanga howdah Inyuma yinzovu
Nizere ko udatinya cedric niwe wabivuze 
Mumbabarire ntabwo nigeze nisobanura neza. 
Bigenda bite imbere mucyumba cyo gukoreramo? 
kigeli na se barimo kubaka inzu y'ibiti. 
irashobora gutandukanya glucose namaraso yabantu
Umuriro na barafu, umukara n'umweru
Nshobora kubika igihe kingana iki mbwira 
Ndateganya kukwumva bitarenze kuwa kabiri. 
Mugabe ntashobora gukora muri iki cyumweru  byavuzwe na kamanzi 
hamwe na kristu wacu watwitangiye
Ntawe ushobora kuba ayo mahano fabien niwe wabivuze 
Sinigeze numva umuntu numwe mwizina. 
kugwa ukurikije kamere yawe
Abazima basinzira umwanya wabo, abapfuye basinzira umwanya wabo,
Ni ibihe bicuruzwa biza ku mwanya wa mbere mu bucuruzi bw'abaguzi b'itabi
Nibazaga niba ibi bishobora guta igihe  cyane 
Yampinduye uko ndi uyu munsi. 
Sinzi niba nshaka gukora ibi  cyane 
Mbabajwe nuko byakubayeho rukara niwe wabivuze 
Umukobwa, ahumuye amaso, yumva pasiteri. 
gupfukirana ububiko bw'iteka kuva hasi cyane
Inzoka-twine kubyerekeye intebe yImana;
ah ko imana yakuremye imirasire itangaje
Nzaguha ikindi kintu uretse iki  byavuzwe na kamanzi 
n'imyifatire yanjye mishya. Ntabwo nari kubwiriza,
Nta bidasanzwe kuri iri tegeko  cyane 
Ni uwuhe mwaka amatora rusange ya mbere yabaye mu Buhinde yabaye
Yaje mu Bufaransa mu biruhuko. 
Aha niho intambara yabereye  cyane 
Iyi firime ni iyabantu bakuru, ntago ari iyabana  cyane 
nko kwitabira ubukwe bwabantu babiri utazi.
Iyo nza kuba wowe, namusabye. 
Binyuze mu kirere cyiza ndambura ubwiza buhebuje,
kigeli yabwiye Mariya ko adashaka kumufasha. 
Ariko birashoboka ko nshobora kuzana ubwumvikane - Nzareka
Nyamuneka wibuke kohereza ibaruwa mugitaha. 
Bityo rero, yagombaga gufata mu mutwe ibyo yeretswe kugira ngo ashobore kubisubiramo no kubivuga
Sinigeze numva iyo nkuru rukara niwe wabivuze 
Ntago nshobora kwizera ko ibi bibaho  cyane 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo nsukure igaraje. 
urashaka ko nkora iki aka kanya
Ninde mutima wimitima yabantu bose hamwe numuntu?
Amayobera y'urupfu rwe ntabwo yigeze akemurwa. 
Tugizoe gukosora ibi  byavuzwe na mugisha 
Sinigeze ntekereza ko azaza natwe. 
Birashobora gutekerezwa hanze - ntabwo ari ibimenyetso
ndagukunda dore impamvu
yishe intwari yacu ku rugamba
nka roza yananiwe gukora ibyo yategetswe
Nibyo rwose urashaka mbwira 
Bukeye Samweli aravuga ati Nimuteranye 
Ibi ubyita iki mu gifaransa mbwira 
Nohereje parcelle na airmail. 
Ibyiciro byubuzima bwacu;
Niyihe gariyamoshi nini ku isi
iyo akunda atangira kwibagirwa.
Kwirengagiza injangwe inyamaswa nini zisunika iyo zishimye 
Ntabwo tuzabikora. 
munsi yumuriro wumutima wawe
ariko ndamwinginga ngo ntabikore  cyane 
Nyirasenge yankoreye ijipo nshya. 
Yatsinze nk'umuririmbyi maze aba ikirangirire. 
Umwanzi wacu ntabwo yari igihanga mubwato bwe ndakubwiye, (ati we,)
Kandi turaduzengurutse kugirango twirwaneho
Ntugomba guhangayikishwa na gato 
Samusoni  yavuze ko Anita  ashobora kugenda vuba? 
Iki nikibazo cyabandi  cyane 
Kuberiki wogosha mumaso munsi yumutwe wicyunamo?
Mutwara sibo yabikoze gusa nubwo yari afite. 
Tito  biragoye ko akora amakosa. 
Ntabwo uzi ko ibikenewe bikuraho imyanzuro nkiyi.
Nyamuneka ntubwire kigeli ibyo nakubwiye. 
ariko aracyakundana na Joyce  cyane 
Migambi  na Kariza  bakora couple nziza cyane. 
Izoi nyoni ntishobora kuguruka  byavuzwe na kamanzi 
Yatanze ubushake bwe umwaka ushize. 
Ntekereza ko imikino nka Candy Crush ari uguta igihe. 
Rwose turimo gutera imbere. 
Mugihe azaba agezeyo, bizaba byijimye. 
Nifuzaga ko byari byoroshye.  Ndabaza ibyo bivuze. 
Umucyo urarohama uyumunsi nishyaka
bakambuka muri ubwo butayu igihe kinini
Yewe mukobwa wo muri yelusalemu
ntibazongera kumenya kurwana intambara
ingingo ya azure ihinda umushyitsi mubyiringiro
umutwe wa kabiri ubwoko bw inyamaswa burahari
Siliviya yari afite se utajenjetse utigeze amushimira. 
Umukecuru wumukene bamwambuye amafaranga. 
urinzira nziza cyane twishimira
Ibi ni ibirahuri bya Eric  byavuzwe na mugisha 
Wowe wavutse cyane,
nshuti amajwi arara muri bo
Nibyo byonyine bishoboka kamana niwe wabivuze 
Data ashyiraho itegeko gufata urugendo buri gitondo. 
Ibyo ni igitekerezo cyo kuzamura umusatsi. 
Umuganwa yabajije umukobwa muto impamvu arira. 
Mubwire ko mfite inyota rukara niwe wabivuze 
Nta mwanya nabonye kuri ubu fabien niwe wabivuze 
Aho niho byabereye mbwira 
Iyo niyo mbwa yawe iri hariya mbwira 
Turashobora gukoresha ibi kamana niwe wabivuze 
ko nta muntu ushobora kwihuta
Rogride yasabye Kariza  kumugira icyo kurya. 
Kusanya amashusho ye yose hanyuma uyatwike. 
Ikitatwica kidutera imbaraga gusa. 
Ndasubiza ko ntashobora gusubiza, ugomba kubimenya wenyine.
Turi kumwe nubwo dutandukanye. "
Iki gitabo kirangoye gusoma  cyane 
Waba uzi ibyo aribyo mbwira 
Niki kigutera gutekereza ko Petero  ashobora gukora ibi? 
Ndibaza niba nkwiye kwitwaza ko nishimiye ifunguro Kirezi  yadukoreye. 
Ushobora ku mbwira ibi mbwira 
Nibyo nashakaga cyane fabien niwe wabivuze 
Kugira ngo umuntu abone amafaranga. 
Ntidushobora kwemera ibyo byose  byavuzwe na kamanzi 
Mugabe yashakaga ko nguha ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ubugingo bwabo bwakatiwe igihano cy’ikuzimu
Ntabwo nabikora utari kumwe nawe rukara niwe wabivuze 
Ni uwuhe mushinga w'itegeko guverinoma ishyiraho gahunda yo gukusanya amafaranga yinjira mu mwaka
Rutikanga  yinjije amafaranga menshi ku isoko ryimigabane. 
Yashakanye n'umunyamategeko ushyushye ukomoka i New York. 
Niba ufite ikibazo kuri ibyo, ndagusaba ko waganira na kigeli kubyerekeye. 
Kuramo ibifunga kuva kumuryango!
umurongo uhindagurika wa zahabu uhuza umutima wanjye n'izuba
Nzi neza ko ashobora kuguha umukino mwiza wa tennis. 
Ariko iyi si ni umubumbe kuri wewe, urukundo, nanjye.
Mubyitwaye byakozwe muburyo burambuye--
Nzasubiza ibitabo byawe vuba bishoboka. 
Ibyuma bya elegitoroniki ya
Yosuwa  akora amakosa menshi. 
Mutwara sibo yakubwiye koko mbwira 
Mu migenzo ya gikristo ni uwuhe munsi uzwi nk'umunsi mukuru w'amatara 
Niki gikoko cyatangije Badger Day Badgers - mu Budage
Gusa ibyo, ariko nkibintu byose uko biri
Yavuzwe neza nabantu bose. 
Mu Bugereki bwa kera abageni bato bagombaga kwigomwa Ibipupe byabo
Ni ikihe kirwa kinini cyane mu majyepfo y’Ubuhinde
Amakuru y'urupfu rwe yateje impungenge igihugu cyose.  Yitabye terefone akimara kumva inzogera. 
Uru rugi rufunze inyuma  cyane 
Aravugana neza nabigisha be. 
Nibihe bintu bikoreshwa muguhagarika ibikorwa byo gushiraho sima
yavumbuye imiti yambere ya sintetike
Ubuse kosntasonzeye iwawe
Nka swans irimbisha umugezi.
Nubwo izina ryakagombye kuba hagati yacu ---- "
Ibaruwa ivuga ibiburamo igaragaza ibituzuye 
Ni ibihe bihe bituma firime ikora neza
gushaka umuti twafashe ingero kuri benshi
kigeli ntabwo yari afite inkingi yo kumenya impamvu shebuja yashakaga kumubona. 
hindura kwizera kwanjye igihe kirekire
ntago rero nshobora kugitwara  cyane 
aho niba nagiye ntagira iherezo cyangwa impamvu
Ikikuranga ni urukundo
iyo ingo zacu ziryoshye kandi zifite umutekano twibagirwa
O'Shey Jackson yamenyekanye cyane nka Ice Cube
Numukobwa imikorere ye yatsindiye Oscar. 
Mugabo yari yicaye wenyine kuri imwe 
Bagomba kuba bageze murugo kugeza ubu. 
Nakozweho gutegereza igihe kirekire. 
Azagufasha mubintu byose, azakosora byose
Inama yemeje ko bose bamugira umuyobozi mukuru. 
Hariho ikintu kidasanzwe kuriyi nzu fabien niwe wabivuze 
Ibi biratandukanye  cyane 
Nkunze gusoma Bibiliya nijoro
Kuko abazima bazi ko bazapfa, ariko abapfuye bo nta cyo bakizi
binyuze mu gice gito azaza yitonze
Mu byukuri sinumva iki kibazo  cyane 
Ntushobora kubona umushahara wawe? 
Ninde wanditse urukurikirane rwa Dune rwibitabo
Bamufata ku muryango
Ibitekerezo bye ntabwo byigeze bimutera amafaranga. 
Birandakaza ubuziraherezo, buvuga urwenya,
kwikuba kabiri kumurongo wa kristo w'amayobera
Ntago nemera ko nabuze ibi nyuma  cyane 
birenze ikibazo kimwe gusa
Nawomi yimura umufuka we mu kuboko kumwe. 
Tugomba kongera gukora ibi  byavuzwe na mugisha 
Ibyo nikibazo kidasanzwe
munsi yinyenyeri zose zimurika
Niba yarashatse, yari kwishima nonaha. 
hafi ya metero icumi hejuru yimisozi miremire 
Injangwe vuba hafi yo gutwarwa n'ikamyo. 
Abaturage bafite imishinga myiza
Nigute imiterere yimpimbano yagenywe Idirishya 
Ntekereza ko kigeli yanga iyo Mariya amutegereje. 
Basatse inzu, ariko basanga nta kimenyetso. 
ariko bidatinze gusebya ntibyakomeje
Nukuri ibyo navuze bishobora kubaho, byabaye. 
kigeli avuga ko atagishishikajwe no gushushanya. 
Data azasoma ikinyamakuru mugihe cyo kurya .. 
bagenda mwizuba mubihe mbona
Inkuta aho Byron yaje,
Nibihe bikubiyemo ibintu byinshi byo kuyobora
Igihe nari mfite imyaka umunani, ni bwo nazamutse Mt. Fuji hamwe na data. 
Yagiye gutunganya umusatsi kugirango umusatsi we. 
Kandi rero - yari ikuzimu iteka ryose!
Azatangira ikiruhuko cyo kubyara mu cyumweru gitaha. 
mugukora urukundo ibyigisho byabo by'iteka
Natekereje ko uzabivuga kamana niwe wabivuze 
Kuba abantu bashimishwa nubugizi bwa nabi buteye ubwoba. 
Ibipimirwa muri uwo mujyi ni ibiki
yakuwe mu gikoni cyawe cyiza
nindabyo nziza cyane roza zigenga
Iki gitabo kiragoye kubyumva fabien niwe wabivuze 
Umugabo usoma ikinyamakuru ni se. 
Hano, nta gahinda gakabije amarangamutima yo hejuru arabizi--
nko muminsi yimikumbi nko muminsi ya eclogues
Ikoti ntigira umufuka. 
Murashyi  ntashobora no gucuranga indirimbo imwe kuri ukulele ye adakoze amakosa. 
Ufite amahirwe yose? 
mu ishusho itangaje cyane
yaba umurima wa papa ntukize ububabare
Ndahagarara ahantu hagutegereje.             
Ku munsi w'ejo, Nancy yirutse ahura n'inshuti ye ishaje. 
Reba ibi bikoresho birimo ubusa fabien niwe wabivuze 
Izoi ni inzu ya data  byavuzwe na haruna 
Muri Baseball slang ninde wakoresha ibikoresho bya Ignorance Catchers ibikoresho
Biracyaza, haracyasohoka izo mbaraga zumwana,
Abagabo bahamagaye bava mu cyumba, mu rusengero, no mu ihema;
'' Kandi nyamara abagabo bakeneye umunezero nkuyu!
Nyamuneka mbwira ubwoko bwo guteka ubu. 
Yari ahangayikishijwe n'ubuzima bw'abana be. 
Abasirikare barwanye intambara ikaze. 
Mubwire ko ndakaye fabien niwe wabivuze 
intare nini zizerera nintambwe nini
Ntugakore amakosa nkaya. 
Impanuka iteye ubwoba yabaye adahari. 
maze mu mwaka wi gihumbi mirongo itandatu nagatanu buhabwa inteko y’ubuyobozi yatorwaga yitwaga Inzu y’Ubutabera Mpuzamahanga
yavumbuye icyo mu Nzu Ndangamurage y'Ubwongereza nyuma yo gushyingirwa 
Mutwara sibo yatekereje ko agomba kugenda. 
Iki ni igikoni cyanjye  cyane 
Ndubatse nishimye, uko umuntu avuga kose. 
Yatewe no kwiba kubera inzara. 
kigeli yaduhaye uburenganzira bwo gukoresha inzu ye yinyanja. 
Ninde 'shingiro ryo kumenya amafaranga yigihugu
indabyo y'urukundo rwe irashira
bakomeje Kugerageza guhirika ubutegetsi 
Ntidushobora kwihanganira ubwoko bwa firime  cyane 
Mariya abimenye azatera igikwiye. 
Ubundi kumatwi yanjye yunvise ibisasu byakira.
wubahe amashami yacyo utinye uburakari bwayo
Nyamuneka tegereza kugeza ndangije ikawa yanjye. 
Peter  yinjije amafaranga angahe umwaka ushize? 
amaso yanjye amaze kuyakosora yabonye iyo mico
uzantererana kumuhamagaro wambere
nakorewe bike mubishushanyo
Ku nkombe z'umugezi wa gitwe
Mutekereza    cyane kugurisha iyi kumurongo? 
Yakubiswe hafi nigare. 
Nkunda uburyo unsetsa. 
Nshizeho itegeko kutigera unywa itabi ndyamye. 
asiga ikintu gikomeye
ubumwe bwacu mugihe kizaza
kigeli yavuze ko ibintu nkibi bibaho igihe cyose. 
Twamariye umutima ufite inyota nkumuriro,
Amafaranga atwara igihe kinini kugirango abone, ariko urashobora kuyakoresha mugihe gito. 
Ikirimi aho amababa yawe atwikiriye izuba yifuza?
Nubwanyuma Nabonye Rugwiro amwenyura  cyane 
Ninzuzi zabo rwatsi, ninde uhinduka
nanjye nuzuye impuhwe ndatinda
hanyuma abimenya ako kanya
Ntuntere murizoi  byavuzwe na mugabe 
urwego rutanga isoko rugomba gukurikiza amabwiriza
ariko Mariya ararya n'amaboko ye. 
Turizera ko bishoboka ko kigeli yaroze Mariya. 
Miss White akundwa nabantu bose. 
umunsi umwe ariko nzi neza icyo ikigeragezo kigura
Nzi impamvu ukora ibi  byavuzwe na kamanzi 
Nzahora ngukunda, uko byagenda kose. 
cyangwa nakoze igituba cyabana cyabana na barindwi?
kuva mu ntoki za chimiste kugeza kuri herbarium
Nuburyo bwahoranye kamana niwe wabivuze 
Nubwo mpagaze cyangwa nicaye kunyura kukurusha.
Abakozi bashakisha ibyangiritse, bakora ibyingenzi,
Yishimye cyane mu birori. 
irangashingiro ry iri tegeko ntirigaragazwa
Ibi ntibishobora kuba dizoama nyayo  byavuzwe na kamanzi 
Ntago nshobora gukora ibi mutari kumwe basore  cyane 
Mushiki wanjye akora umusatsi buri cyumweru. 
kigeli ntatekereza ko ejo imvura izagwa. 
reka ijisho ryanjye ry'ibumoso risigare rifunguye
reka sultani asenywe kuko ararambiranye
Twasezeranye natwe. 
Uwo muhanuzi yiyambura vuba vuba
Yakoze amakosa nyuma yamakosa. 
shyira abakuru n'abato ukoresheje ibimenyetso
kigeli avuga ko atagishishikajwe no gukora nk'umucuranzi wabigize umwuga. 
babisabwe bemerwa n inteko rusange
Mubutumwa bwiza ni umusaraba w'intare
Kwiga kandi bigabanijwe kumiterere ya
Ibisigaye rwose niwowe. Ayo majwi nimugoroba
Ongeraho ibitekerezo byoroshe gusoma kode. 
kigeli yagiye afasha hafi yinzu. 
Datawacu yakoze ubushake umwaka ushize. 
Kandi ninde utari wowe, mu kuri,
Ninde muhanzi wigifaransa wateguye ballet 
Canary yanjye yishwe ninjangwe. 
Ntushaka gutera Mitsindo  umusazi, sibyo? 
Ubukwe bwa Werurwe buturuka ku kazi 
Tmutekereza  ko ndimo kubona ibi  cyane 
Ikaramu ya Banki yari irihe
Nahagaritse gusa kugirango mbifurije amahirwe. 
Ibi birashimishije  cyane 
wigeze ubikora mbere. 
Nuwuhe muti ushobora gukoreshwa
umutegarugori wambere muri Amerika ukora ibyo Kuba wiyandikishije
kandi barangwa n ishyaka numwete 
Ntidushoborakumva ibisobanuro by'iri jambo. 
Ibyo General Motors imodoka yumubiri yubatswe muri amerika
Nizere ko byose ari byiza rukara niwe wabivuze 
Mose yohereza ibyorezo kuri Egiputa
yatekerejwe mu gukiranuka yavutse mu byishimo
kayijuka akunda isupu
Ni irihe zina rizwi cyane ku bwato
Ubushize wamubonye, ​​yari uruhinja ruto. 
ari he ndakubona utukuye  gato
nzavunika  umunwa wanjye wose
Yabyaye urukwavu mu ngofero ye akoresheje ubumaji. 
ninde wo mu muyahudi w'igitangaza watwikiriye ijwi rye
Murashyi  agomba gukora cyane kurenza uko yakoraga kugirango abone amaramuko. 
abakozi b'imana hamwe n'ijuru ryishimye
Yatsinze kumukuramo ukuri. 
Nakoze impinduka wasabye. 
Yirutse hanze kureba ibyabaye. 
Ninde ukurikije ababuda, ninde wizera ko ariwe wongeye kwigira umuntu
Amafaranga yo kubaho yanjye ariyongera uko umwaka utashye. 
Rutikanga  ubu arabazwa na polisi. 
Isiraheli ifite imipaka ihuriweho nibihe bihugu
Inkuta zasenyutse zanshyinguye mu myanda yabo,
Urya opium yicaye hamwe n'umutwe ukomeye kandi iminwa ifunguye ,
Afite inyungu nziza yo kubaho. 
munsi y'ibirenge bye harashyushye
Niba udashaka gukora ibi, vuga utyo  cyane 
ndashimira byimazeyo ibishya twahinduye
Kuki aba bantu bose bari hano mbwira 
Iki nigikoresho cyiza cyo gukoresha igihe cyumugore wo murugo  cyane 
Nari muri kariya gace, nuko nibwira ko nzahava. 
Abakinnyi bakina siporo ya Hike
utabonye ubuto bwe aratsinda
Reka tugerageze guhagarika ibyo. 
Yatanyaguye ibaruwa mo ibice igihumbi. 
nagukunze  nkikubona bwa mbere
Nta soni muribi agira fabien niwe wabivuze 
biratangaje muriki gihe ibintu bigusetsa
Ifarashi iringaniye kuva mu kigereki 
Nyamuneka subiza ukimara gusoma iyi imeri  cyane 
Nahitamo kubiganiraho nyuma  byavuzwe na kamanzi 
kuvuga ko ufite isura mbi
Nigeze kumanuka murizoi nzira mbere  byavuzwe na kamanzi 
Abantu tuvuga ko ubuzima ari bugufi. 
kigeli aryamye mu rugo rw'inshuti. 
Natoje imbwa yanjye kunzanira ikinyamakuru mugitondo. 
Niba gukoma amashyi nk'ikimenyetso 
Umubabaro, ubwitonzi, imirimo irushye igura
ni foromaje iva mu gihugu cya Noruveje
Ntekereza ko arikintu kimwe cyabaye kuri kigeli. 
Inyo-imitwe ya zahabu
Ibi ntibisobanutse neza fabien niwe wabivuze 
Ngiye gukora Philip  isupu yinkoko. 
kwambura utanga inyandiko ziyo imirimo 
Ni he wasanga Miranda na Ariel bazenguruka Uranus
kurenza kuba umunyabwenge rwose
ariko bose baje gutera ubugingo bwanjye
Wigeze ugenda mu kirere? 
Ntabwo wigeze ubona kigeli mumujyi uyu munsi, sibyo? 
iminsi cumi n'itanu yo gufunga
Ntugasome muri iki cyumba  byavuzwe na mugabe 
Turashoborakuntera izoi cheque mbwira 
Umuntu agomba gukora umukoro wenyine. 
uri venusi izamuka ikagera kure
Iyi ni izuba  cyane 
ni umusazi niba ari umusore
Igitaramo cyari kiyobowe nitsinda ryingabo. 
urupapuro ruracyanyeganyega aho ikime cyumye
Nkimara kugera aho njya, naramuhamagaye. 
yamenyekanye cyane nka Joseph Stalin
Icyongereza amategeko yigitsina gabo agomba kubikora amasaha  mucyumweru akurikiranwa na vicar Archery Practice
John birashoboka ko yakora amakosa. 
Ntushaka kundakaza. 
Nta kindi atekereza usibye gushaka amafaranga. 
Ngomba kwemeza Rutikanga  kumenya icyo gukora. 
amazi atoboye kugira ngo akore umwuka. 
Urwo rumuri ntabwo arirwo!
Reka nkugire igikombe cya kawa ishyushye. 
Nakosoye ibihimbano byanjye na Bwana Jones. 
Ibyaremwe, ibyaremwe byose, ntabwo ari ibihangano byubuhanzi gusa
Biragaragara Ikinamico zose zirimo
Imikino Olempike y'urubyiruko mu gihe cy'itumba izabera he
Tuzagenda kuri iki gicamunsi  byavuzwe na mugisha 
Inzu ya kigeli igomba kuba hafi hano ahantu runaka. 
Wakoze umukoro wenyine? 
Arasa nawe. Guma uko uri.
Nahoraga nifuza gutura muri kariya gace  cyane 
Byagenda bite ndamutse mpagaritse gufata uyu muti? 
Gutaka, imivumo, urusaku, bashimwe kuko bihamye bigamije amasasu,
Abantu bose bari bafite impungenge zo kumenya uko byagenze. 
Kumva iyi ndirimbo bituma nshaka kubyina. 
Niba hari ikintu cyakubayeho, tubitumenyeshe icyarimwe. 
asa naho yaguye mu gisenge kidasanzwe
Igihimbwe  miliyari  zakozwe kuva Impeta ikurura amabati ntabwo
Nkuramo ibyo kintu. 
Kuririmba kwa Diana byaramushimishije cyane ku buryo yamusabye kuririmba kuri radiyo. 
Rugwiro yahuye na Joyce muri iki gitondo ubwo yari ku ishuri  cyane 
Ibi bisa nkubudodo  byavuzwe na kamanzi 
kumwenyura kwabo kunezaza imitima
Mutabazi  ntiyagerageje guhisha ko yakundaga Kirezi . 
nta mbaraga zansubije inyuma
Kuri yo kurema ninshuti guhobera byankangura.
Yari afite ukuri hagati yo gutema imyumbati. 
Bite ho ko nkwereka hirya no hino mumujyi? 
Sinshaka ko Gashuhe abona ibi  byavuzwe na kamanzi 
Abirukanye nka inkwavu icyarimwe 
Nashushanyije izoi shusho ubwanjye  byavuzwe na haruna 
Karenzi  kuri ubu ntabwo yinjiza amafaranga menshi nkuko yari asanzwe abikora. 
Ndabishima cyane ryose kamana niwe wabivuze 
Madamu Dalloway yavuze ko azagura indabyo wenyine. 
Dutumire gusangira muri resitora. 
Byaba byiza utongeye kubikora fabien niwe wabivuze 
Umukinnyi wa filime asa nkumuto kumurusha. 
Ntago twari twiteze ko bizatwara igihe kirekire  cyane 
Nibihe bikoresho bigoye cyane kandi byoroshye
Iyi niyo mpano nziza   cyane nabonye  cyane 
Umuziki ushimisha ubuzima bwacu. 
Ibirego batanze nta shingiro bifite. 
Ibi biva muri Espanye  cyane 
hey byiza njye mfite umuti wawe
bibafasha gutunganya imirimo mu buryo bukurikira 
Yamwenyuye asubiza amaso ye yuje urukundo. 
Natekereje ko aricyo kintu twembi twifuzaga fabien niwe wabivuze 
kugabanya ububabare burambye
Paralitike yubwoko bwingenzi bwuburozi
Umujyi wa Kourou uzwi cyane niyihe ntego
Kurenga amahoro yacu?
Niki wakwitega gusanga muri binnacle Ships compas
Byari bishyushye cyane kuri stade kuburyo natekereje ko ngiye gutsinda. 
Ntabwo nigera ndya ikintu cyose Mahoro  akora. 
Icyumba rero kirimo uku gutemba nkikirahure cyisaha
aho tubona abagabo bambaye ubusa
Uwo mugabo afite inyubako nziza cyane cedric niwe wabivuze 
Aha niho hantu Karaveri akorera  cyane 
Ukwezi kwa mbere kw 'ibihe 
Kuvumbura byinshi cyangwa byinshi mumurongo wubaka inzu,
Ninde wagendaga akurura ibirenge
gutanga ku musego wa ermine
Isahani yicyuma ifite umwobo uzenguruka hagati irashyuha Bizagendekera bite umwobo
Mukunzi  yatose imvura. 
turabona blonde na brunette
kubijyanye n'ubushyuhe bukabije ku isi bivuga izihe ngaruka
Kandi rimwe na rimwe binyuze mu majwi aremereye y'ubuzima
Nibyiyumvo byubwoba mfite iyo araye atinze.
Ikipe yabo yashutse mugihe cyumukino wa baseball. 
Ibi birashimishije   cyane mubitabo bye byose  cyane 
Iyo ngofero isa nkubuswa fabien niwe wabivuze 
umutima rero ubwenge nigitabo ntacyo bimaze
Nahisemo gufata icyemezo cyo gusaba Bobo  kumbabarira. 
Sinshaka guta igihe cyanjye kuriyi  cyane 
Ndashaka kugushimisha gusa. 
Yambajije niba nzi kudoda. 
Izoi racket ni izoanjye  byavuzwe na haruna 
Ntabwo nashoboraga kubikora fabien niwe wabivuze 
Wabyizeraga koko mbwira 
Ibyo biracyakomeza kubabaza igice cyawe kitagaragara
kigeli ntabwo yahinduye ibitekerezo kandi
gusoma amaso ye hafi yabantu
Niba hari ikintu kibaye, mpamagara ako kanya. 
isaro ifata ku mfuruka y'ugutwi kwe kwaka
Kuki Ndahiro  ahora asa nkaho akunda gukora ibintu bitera abandi uburakari? 
Ugereranije icyo igikorwa kimwe gituma umugabo abaho imyaka
Raza tussled hay mutwe, ubwanwa, wubatse, kizaba nawe!
Imvugo ye ituje yari ikimenyetso cyerekana ko yari yasinze. 
Iki ntago aricyo gihe  cyane
ncecetse ariko mfite agahinda 
ntabwo ari umunwa ukaze
Nyamuneka umpe ibi kamana niwe wabivuze 
Ninde wagaragaye bwa mbere mumashusho yikarito 
Noneho bose bahuriza hamwe guhagarara kumutwe kandi bimpangayikishije.
Reka turebe uko bigenda turamutse turetse kigeli akora ibyo ashaka. 
Ntidushoborakumva iryo jambo. 
Ibi ntabwo ari ngombwa  byavuzwe na kamanzi 
Yagaragaye muri resitora n'umukunzi we. 
Afite imyaka ingana na mukuru wanjye. 
Ni ibihe bikorwa bizwi cyane bitemewe muri Texas
Ntago ntekereza ko nkunda uyu mukino   cyane  cyane 
Umubiri wanjye namaraso nkina inkuba kugirango nkubite ibitandukanye cyane nanjye,
Igicucu cyibintu bimeze nkumuyaga,
Niwowe muntu wenyine utaratanga impano. 
Umwe mu bana yiga, ariko abandi barimo gukina. 
nubugingo bwa nyir ubwite
Nibihe bintu izina risobanura nkijwi rya kure Terefone
Uzageza ryari kwa nyirasenge? 
Manzi  yafashe icyemezo cyo kuba umwarimu. 
Ntamuntu numwe washoboraga guhanura ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ni gake, niba ari rimwe, ajya muri firime wenyine. 
Yaganiriye ninshuti ze kubyerekeye umukino wumupira wamaguru hejuru yikawa. 
twahawe impano Kwangiza ubu 
kandi ni bande bafite zahabu
Nzi neza ko azabigeraho rukara niwe wabivuze 
Utekereza ko amafaranga azagura umunezero we? 
Emera ko niba ubishaka kamana niwe wabivuze 
Kuberako igikundiro cyawe kigenda ibirometero n'ibirometero.
Nta muntu n'umwe wigeze ahunga iyi gereza  cyane 
ntazigera amwagura hafi ye
Peter  yambujije gukora ikosa rikomeye. 
Turashaka ko uririmba indirimbo zimwe.
Ni ubuhe buryo butazwi Dickens imico yavutse afite igikoma hejuru yumutwe 
Nzaguha iki gitabo  byavuzwe na mugisha 
Donna yavutse afite ikiyiko cya feza mu kanwa. 
Nibanze cyane kubari hafi, ntegereje ku muryango.
Nibihe bihugu abageni babona impeta zo gusezerana cyane muri Canada
nikihe kintu cyo gukina urusimbi kibyara inyungu nyinshi 
Ntidushobora kugera kuri Mutabazi  kuri terefone, kumwoherereza imeri. 
Izoi ni nyanja rusange  byavuzwe na mugabe 
Ibisekuruza bya ba sogokuruza
Turashaka kwirinda iki kibazo mugihe kizaza  cyane 
aho ububabare bwose buhinda umushyitsi
Ariko ntabwo ivuga inkuru yose
kigeli yakuyemo uruhushya rwo gutwara maze aruha umupolisi. 
yari umugore w'Imana y'Abaroma
Ya telesikope mugihe uguye inyuma kumuvuduko
Imvura yatubujije kurangiza umukino wacu wa tennis. 
Niyihe firime yambere yahawe izina
Muri intambara y'isi Graf Spee yahatiwe kwinjira ku cyambu cya Montevideo
ikibazo cy’ ubwoko bumwe cyangwa se undi
Nkunda injyana yizoi ndirimbo  byavuzwe na kamanzi 
Wigeze ubitekerezaho narimwe mbwira 
igice cyigice cyubwato kitwa ngo iki
gusa natanze marble kubushake bwanjye bwo gutsinda
kutagurisha ibara rye ryiza
Ibyo bishobora kuba aribyo byabaye kuri kigeli. 
ko umunezero wanjye ushobora uyu munsi
Isoko ikurikirwa nimpeshyi. 
Kuki ukora ibi hano mbwira 
ntibyemewe kugurisha ibyo nyuma ya saa kumi n'ebyiri z'umugoroba
uko abe ari ko uwanze kubyarira mwene se umuhungu agirirwa 
Niki kigutera gutekereza ko nshaka kubibona? 
Nanze kuvuga ibi, ariko tmutekereza  ko Ruganzu afite ukuri  cyane 
reka induru tangira umuriro
Abashakanye bakiri bato baherekejwe na chaperone. 
Umukobwa muto afite igipupe mumaboko. 
Ninde wanditse aya mabaruwa yombi mbwira 
ntacyo ufite mbega igikundiro
Nuwuhe mukino uraba uyu munsi
kigeli yasobanuye uko impanuka yabaye. 
Gutinda kwe byatumye ibintu birushaho kuba bibi. 
Byinshi mubyo banditse ntabwo byigeze bibaho. 
Niki gikarito cyajemo amandazi cyari gikozwemo
Kuki wabwira Mutwara sibo ko mbwira 
Kuki iki cyumba gifunze mbwira 
Ntidushobora kubona umwanya kubyo rukara niwe wabivuze 
Uburyo abaryamana bahuje ibitsina batangiye
Nkuramo icyo kintu fabien niwe wabivuze 
Rwesa na mushiki we bombi ni abanyeshuri muri iyi kaminuza  cyane 
kuva ku itangiriro ntiyahwemye 
Nzi uburyo ibyo bigomba kuba bigoye  byavuzwe na kamanzi 
kigeli yambwiye ko atigeze amenya Mariya aheruka kumubona. 
nkizimu ya surreal yibitekerezo
inyana igurishwa mu mitako
Ntugire ikibazo cyo gusubiza iyi baruwa  cyane 
Nzagaruka ejo, niba bishoboka. 
Turimo kubireba ubu kamana niwe wabivuze 
Imva yanjye iciye bugufi irashakisha!
Ni he wasanga imbuto
Ninde wanditse inkuru y'abana
Igicu mu kirere, inyenzi zizunguruka imipira y amase.
Nyuma yo guhumeka guhindura imbaraga ni muburyo ki
kwinjira muburyo bwubwoba, nikintu kibi cyane imbere yikibazo cyubuzima rusange.
Yageze i Kobe muri gari ya moshi. 
Eric ameze ate muri iki gitondo mbwira 
Umusore yahisemo kumusaba. 
Inzu yanjye, naguze mu myaka icumi ishize, iracyagaragara ko ari shyashya. 
Turimo gushushanya inzu mu cyumweru gitaha. 
Nzi neza ko kigeli yiteguye ibizaba. 
Utekereza ko hari icyo bihindura? 
Buri gihe aba afite amatsiko kubyo nkora. 
ariko yujuje imyaka icyenda atazi kuvuga
Uzakumbura inshuti zawe. 
amategeko abagizi ba nabi bagomba guha abahohotewe amasaha
Ntekereza ko igihe kirageze ngo ntere ibirori bike. 
umwete nkumunsi imitima yabo yashyingiwe
Umuntu umwe buri masegonda apfa azize amazi yanduye
Ihabwa akanwa kavuga ibyo kwiyemera
kigeli yishinja ibyabaye kuri Mariya. 
Byari hafi ya saa mbiri n'igice mugihe Ruta  yagera kwa Kirezi . 
Niba atari abawe nkanjye ibyanjye ntacyo aricyo, cyangwa kuruhande rwubusa,
Mfite imbwa. Ni umwirabura kandi yitwa Tiki. 
Igihe nagufata bwa mbere mu maboko,
Igikombe kimeze nk'akababaro katewe no guterwa n'isuri yo hejuru ku misozi ibi byitwa iki
Nasanze ahubwo bigoye kubyumva. 
Mbere yisaha  ntabwo yigeze igira amaboko
Nkuko Parmigianino yabikoze, ukuboko kw'iburyo
Kubera ko naniwe cyane, nahise nsinzira. 
Tugomba guhagarika umukino kugeza ku cyumweru gitaha. 
kandi nta wuzabakiza Allah 
Imfungwa, umugabo-mwiza, umurongo, umunyamategeko, umuganga, padiri.
Izuru ni kimwe, na kugira ba mu chin--
Injangwe ze zose zicaye hejuru yimodoka. 
Mu mukungugu, bivuze gusa ko igihe cyacyo cyari kigeze
Izoi buto irekuye  byavuzwe na kamanzi 
Nari nzi ko bitarenze igiciro cyacu, ariko nashakaga kukigura uko byagenda kose. 
Umujyi wa Agra washinzwe nande 
Ibyo kigeli yahanuye ko bizabaho byarabaye. 
afite amategeko ye neza
Ndatangiza abagabo n'abagore bose imbere yanjye hamwe na Unknown.
reka ntitubivuge cyane bbyumve
Fungura ubugingo bwawe kugirango ubone,
Hanyuma, butunguranye kandi butunguranye, Gatari
Hitamo hagati yibi byombi  byavuzwe na mugisha 
Nyamuneka manuka iwanjye mugitaha. 
mu kumwenyura kwe gake no mubimenyetso bye buhoro
Minisitiri w Imari n Igenamigambi nawe yarahari
Reka ariko mbeho ubuzima bwanjye uko umwaka utashye,
Ntidushobora kuvuga ibizaba ejo hazaza. 
Amazu yombi ahagarara iruhande. 
Ruta yakinguye akabati amanika ikote. 
Ntuntume nkora ibi  byavuzwe na kamanzi 
kigeli yazunguye umugozi awushyira mu mufuka. 
Twari twabonye amafuti agera kuri cumi n'umunani munsi y'amazi,
Natekereje ko Mutabazi  azahagarara kugirango arebe aho tugeze. 
Nzahagararana nawe uko byagenda kose. 
Gatozi  na Kirezi  bagendaga hamwe. 
yumva kandi azunguruka yuzuye ubunebwe
ni umukobwa wanjye nibyariye
Simoni yakuye ate ibi hejuru mbwira 
Ntago nemera ko ndumiwe hano muri iki cyumba hamwe nawe  cyane 
kigeli yasomye Mariya hanyuma amukubita urushyi. 
hari igihe, iyo mbishaka, guhobera, no gusomana;
Ikigaragara ni uko kigeli yabwiye Mariya niba yaratinze, yari kwirukanwa. 
Ibi byamfashije cyane kamana niwe wabivuze 
Aba bagabo bombi baburanishijwe n’urukiko rwa gisirikare. 
bagote amahema y’ingabo z’abera n’umurwa ukundwa.
tuba twarabaye nk’i Sodomu tukamera nk’i Gomora
Nakandagiye hejuru y'igitanda ninjiye mu nzu. 
Ninde ushobora guhangana niki kibazo kitoroshye mbwira 
Iyo shusho yafashwe na Mutwara sibo. 
Aho impyisi itumba irigata hagati yimyanda ya shelegi nibiti bikonje,
Uruganda rwahoraga rukora inkweto nziza. 
Isumo rya Niagara riri he
Ni irihe tandukaniro riri hagati y’amazi - niba atari meza
Aba bantu bose ni bande mbwira 
Ni ryari uheruka kurira Kirezi ? 
Yumva cyane ubukonje. 
Bakunze kumwumva avuga nabi abandi. 
Igitabo nahawe na njye. 
Ameza yari yuzuyeho umukungugu. 
ese kutihangana gusezera kumagambo yiyi si
Itsinda rigizwe nabanyamuryango batandatu. 
Ijambo "the" ntirihitamo muriyi nteruro  byavuzwe na kamanzi 
Amatara yaka ntashobora kuba mabi  cyane 
"Yashizwe muri alchemy, ariko ninde wifuza
Sinashakaga kukubwira ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ninde utari umusoro utaziguye
Ibyo wavuze mu nama
Uruhinja rwitwa Abagabo Batatu na Mariya
ariko ngira ngo ni umusore gusa udafite igitekerezo cye wenyine. 
Mfasha kwanjye kubintu kandi bidafite akamaro,
Yishimiye cyane mu birori. 
Ifarashi y'Abarabu ifite amagufwa macye ugereranije n'andi mafarashi
Jane ni umukobwa mwiza nka mushiki we. 
Nibwo narekuye mugitondo nkabuza nijoro.
kigeli ntiyashoboraga kumva ko atari igitekerezo gusa. 
Yosuwa na kalebu bajya gutata igihugu cy'ikanani 
Ntabwo nashoboraga kugusiga wenyine ngo uhure n'akaga wenyine. 
Naragenzuye kugira ngo ndebe ko akiri muzima. 
Abayobozi b'inama njyanama bateranye
bihitamo kuruma igice cyumuntu uryamye
Ukurikije ubwihindurize bwibinyabuzima, umutima wumuntu wegereye umutima winyamaswa ki
Yadusabye kutagira urusaku. 
Inzu yashushanywaga na data. 
Urashobora gukora urumuri kure? 
Niki gikoresho rimwe na rimwe cyitwa clown 
Ntacyo bitwaye kuri njye waba umukire cyangwa umukene. 
Reka twongere dukore ibi igihe kimwe  byavuzwe na rugero 
amategeko icumi ateganya ko bikurikizwa
Rwogesha ku mbuga,
Igicurangisho cyumuziki uzi gukoresha ni ikihe
Ni uruhe rurimi rwemewe rwa Banki Nyafurika y'Iterambere
Isi ntabwo igiye gukizwa n amategeko. 
Ruganzu ni nyir'ubutaka bwemewe n'amategeko  cyane 
akayaga k'umuyaga ukonje karahuha
ntutinye ko ku mva abapfuye bababaye
Urimo gukora ikosa rikomeye hano. 
Nyamuneka ureke kubaza ibibazo byinshi. 
Noneho aha hantu mpagaze hamwe nubugingo bwanjye bukomeye.
Gutera inkunga icyuho ni iki
Izina ryawe ntirizaba Abudul , kubwamahirwe yose, sibyo? 
Injangwe yanjye iranyirengagije, keretse iyo ashonje. 
Yadutetse ifunguro ryiza. 
ah umugore ukennye hari imbeho ikonje
ikigo aho ibipimo bimanikwa
Nyamuneka hindura iyi yen yayapani mumadolari ya Amerika. 
Ningomba kwemeza ko ntari niteze ibi  cyane 
Umugore ukiri muto yari atwaye umwana mu maboko. 
John yize cyane ku ishuri, mu gihe mu rugo yafashaga nyina mu kazi ke. 
Izina ryumuryango ni mulindahabi
Toto  yatekereje ko ndimo kubikora. 
wowe usenga byoroshye ubashora mubucakara
Yemwe bihebye , dore ijosi ryanjye,
mu ci mucyumba cyawe cyiza
Ndashaka ko urangiza umukoro wawe mbere yuko utangira gukina imikino. 
Rwesa yaguze kamera ye muri iri duka hashize amezi atatu  cyane 
ukomeza umusaruro we kugeza ryari
Ni ishema rimutera rukara niwe wabivuze 
Tugiye kwandika iyi raporo  cyane 
yitwa augustin iyamuremye 
Abashyitsi banjye bari hano kuva ejo, ariko barandya hanze yinzu no murugo. 
Ibyo bigereranye n’icyo Bibiliya ivuga ku byerekeye abapfuye
Peter na Eva bakora couple nziza. 
kigeli yarebye mu idirishya kugira ngo arebe ibibaye. 
Hano niho nari umunyakuri kuri voluptu ituze,
Igihe kirageze. Nyamuneka utsinde ibizamini byawe. 
Dore Kimwe muri ibi bintu kamana niwe wabivuze 
Isi ifashwe nubugingo bwacu
Mbese umuntu yagombaga ko amahirwe kuvuka?
rebecca umutima we wakubise amababa menshi
ni ubuhe busobanuro bwayo bwumye
Niyihe ntwaro yahimbwe na Ernest yakoreshejwe muri  Tank
Abantu bavuga ko yari umukinnyi wa filime akiri muto. 
Igihe kinini namaze i Paris, ni ko narushagaho kubikunda. 
Azamura imbere yabatemera Imana kugirango asebye Ijuru,
Ninde banditsi babiri b'icyongereza bahinduwe cyane Shakespeare - Agatha
aho kunyeganyeza urubyiruko rudapfa rwumutimakana 
Natekereje ko Josehl  yagombaga kuba hano kugeza ubu. 
Sinkunda guhindurwa ngo nkore ibintu ntashaka gukora. 
Kumurika munsi ya aureole itagira urumuri
Kandi imirimo yacu yose ishyano--
Yahoraga yiteguye gufasha abantu bafite ibibazo. 
kigeli yabajije Mariya ibibazo bimwe atashoboye gusubiza. 
Naba mbeshya mvuga ko natunguwe byabaye. 
Umwanya wabo wo gusarura-umurima
Akora ubucuruzi mugihe umuyobozi adahari. 
Bifuza ko agomba kubakunda, kubakoraho, kuvugana nabo, kugumana nabo.
nibo banyamuryango nyakuri bacu
Nari nkwiye kwandika iyi baruwa ejo fabien niwe wabivuze 
Rutikanga yagize isoni zo kwitabira imikino nabandi bahungu. 
Akunda amahoro n'ituze byumujyi. 
Mutwara sibo yambwiye ko arwaye. 
Namennye banki ya data inguzanyo zanjye
Ubusanzwe yemeye ubutumire. 
kigeli yagerageje kureba mu rufunguzo, ariko ntacyo yabonye. 
Yabonye inshuti nabo mu munsi mukuru w’ishuri. 
Umwangavu w'agatsiko afite igikoma cya tomboyish
Ibinyamakuru na televiziyo ku isi byavuze amateka ya Koko n'injangwe ye. 
Ntago yari yarigeze agira ubwoba nyuma  cyane 
ni nde urira kandi ubabaye 
Yakuriye hafi yinyanja, ariko yanga koga. 
Akabuto kasohotse koti yanjye. 
Gasana yararwaye bikabije nyuma yo kurya ifunguro Soniya yari yamuteguriye. 
Ku kirere cya empyreal! Reba isoko
Parcheesi ni umukino wigihugu cyigihugu cyu Buhinde
ndambiwe gusoma amagambo mabi
Ntabwo yari igicucu ku buryo yabiganiriyeho imbere ye. 
Kuberako byanditswe mucyongereza cyoroshye ndetse n'umwana arashobora kubyumva. 
munsi ya mose n’ubwoko bwe
kigeli yabwiye Mariya ko byari bishyushye cyane gukinira hanze. 
Zoisite ni ibuye ryigiciro cyinshi 
imitsi y'amaboko ye itangira kugenda
Intambara yatangiye igihe yari i Hiroshima. 
Jane yogoshe umusatsi mbere yimikino ngororamubiri. 
Yakozwe kugirango adushiremo, turi igice cyayo kandi
guma witwikiriye mumaso munsi yamabara ashyushye
ninjye ndavuga kuri isi yose
Ninde wigeze agira akazi ko gutunganya isanduku 
Yashoboraga kwiyemerera hafi ya bose. 
Nibyateganijwe sinitotomba, cyangwa ngo ncuramye;
Rutikanga  ntabwo yifuzaga kuguma mu rugo wenyine. 
Marayika w Uwiteka aramubaza ati uri hehe
Inyandiko za Vishnu Purana zigira ziti
hitiler yatsinzwe na nde
Natakambiye nti: 'Uraho, urakora kandi urateganya,
Umubare munini w'ibyaha mu gihugu icyo ari cyo cyose 
Tuvuge iki ku kugenda hejuru y'umusozi? 
Murinzi hari icyo azi kurizoi ngingo  byavuzwe na kamanzi 
kuberako imana yashyize iherezo ryawe mumaboko yaya mategeko
Hagati y'intambara ya kabiri yarwanye
Kandi yambuye imitima ivanze y'abanyagitugu bambaye ubusa,
imiryango ibiri n igice  yarazimye burundu
Yarebye mushiki we, wari mu buriri akonje cyane. 
BYINSHI nindege yigihugu yigihugu ki Polonye
Mu ntangiriro z’ikinyejana cya karindwi
Ndashaka guhamagarira Ubuyapani. 
Ashobora kuba yaratunguwe no kubona ibaruwa yanjye. 
Ninde muntu wahimbye lazeri
kigeli yafunguye icyuma cye kumeza, akuramo imbunda, ayerekeza kuri Mariya. 
Ariko ndizera ko ubyumva,
Gukora ibyogajuru by'icyitegererezo birashimishije. 
Ibirindiro bidafite umubiri numubiri byonyine, dabs yinyama kuri masta na spars,
Ibibi mbere yizina ryumujyi wubudage bisobanura umujyi wa Spa
Iyo nza kumenya aderesi ye, nari kumwandikira. 
ninde wamuhaye imfashanyo
Byaramugoye kubaho kuri pansiyo ye nto. 
N’umwambaro wera wanyambitse
Ntabwo dushaka ko ibintu nkibyo byongera kubaho ukundi. 
Rutambi avuga ko aribyo byiza ashobora gukora  cyane 
yitwa nde muri iyo filime
Nabonye igitabo kubwamahirwe. 
Sinigeze mbona uteka narimwe.
icyo abacamanza b'inyamaswa basiganwa 
kuba imbwa cyangwa munsi yayo
nukwegera itara nkabasha kureba
Nta kibi kiri kuri iyi gare  cyane 
kugirango twishimire ibihembo byinshi mugihe kirekire nicyo gisabwa kugirango umuntu atsinde.
Numuyaga urwaye udahuha neza.  Reka tubigire ibanga ko arwaye. 
Se yamuteye kumubwira byose. 
umunyaustraliya yari afite metero ebyiri muburemere 
Iyo sheki yatangiwe mu mahanga 
Twabonye firime dusangira hamwe. 
Nibyo nashakaga kuva kera rukara niwe wabivuze 
Yakuye amasahani kumeza. 
Nzagukunda iteka; uri uwanjye.
Tonzi  yamenyekanye cyane mu rubyiruko akimara gukina bwa mbere kuri ecran. 
Igisenge cyarashenywe na gale. 
Sinshaka kugira uruhare muri ibi  cyane 
Simoni yambwiye ko ahuze kamana niwe wabivuze 
Nari nashakaga kurangiza ibi ejo, ariko sinabishobora  cyane 
ninde ujya munsi y'ijuru ry'abahanuzi
Iki kibazo ntabwo cyoroshye  byavuzwe na mugisha 
Ni he wasanga uturemangingo =
kucyambukiranya ntibyapfuye kubaho gutya
Ibi birambabaza rwose fabien niwe wabivuze 
Imvura imaze kurekura gato, twakoze imodoka. 
Ndangije iri somo fabien niwe wabivuze 
Reka mbanze ndebe. Ndabona imizabibu ya raspberry ---- "
Yakoze ikawa kuri twese. 
Mu makarita, kuko ntabwo byashobokaga
abagali n'amagambo yitonze
ntibikorwa na buri wese ubonetse
Ntago nabura isi  cyane 
Mukarage  yasabye Kariza  kumugira sandwich. 
Nyuma yumwaka wimyitozo, acuranga piyano nyuma yimyambarire. 
yatanze patenti mu ikoranabuhanga
Ntabwo nshobora gufata byinshi muribi  byavuzwe na kamanzi 
iminwa yanjye ntikiri intwari
Izina ry'umuryango wawe risobanura iki
nka lili yoroshye kubabaza
Inyenyeri Castor iri mu nyenyeri ya Gemini
Kubabazwa kwa Mugisha byamwigishije isomo
isabune kubajura amakinamico kubacakara ba galley
Ndi igice cya nyiri resitora  cyane 
Buri masegonda  muri Amerika umuntu akora ibyo 
gushaka kuriyi mpapuro
Ibi bigomba gutuma Rutambi ahuze mugihe gito  cyane 
ariko muriyi minsi ntago ari hafi   cyane  cyane 
Uwo mwana yakomeje kurira amasaha menshi cedric niwe wabivuze 
Ninde wafashe izoi foto mbwira 
Ugomba gukora reservations mbere. 
Imbeba yakoze umwobo mu rukuta. 
kigeli ntashobora kumvikana kubyabaye. 
Niyihe nyoni ihindura umutwe hejuru kugirango urye Flamingo
Urdushoborakubishyira mucyongereza mbwira 
itatu byamadorari ukwezi gushize. 
Yahinduye imisatsi ye mugihe cyibiruhuko. 
Eric ategereje ibi  byavuzwe na rugero 
Bidatinze yimenyereye ishuri rishya. 
Nihehe yonyine ya digitale ya rolex ku isi ya Wimbledon
Urashaka ko Karaveri abimenya? 
Muri atome gahunda yo kuzuza orbitals igengwa niri hame
Ntago nigeze mbona kimwe muribi  cyane 
Abakomeye, baruta Orufayo?
kigeli yashakaga gusoma Mariya, ariko ntabwo yari afite ubwoba bwo kugerageza. 
Ibishusho bizwi ku isi  biherereye muri Leta ki
Amafaranga ntashobora kuzuza igihe yatakaye. 
Amamiliyoni, ubuzima bwabo mu rubura bwari bwihuse,
imitima itanduye y umwami ibahumura bose
Umuntu ashobora kugera kure anyuze mu nzira zitandukanye 
Ninde wari nyina wa Jambo
ni ayahe maboko akwirakwiza imyenda yawe yo gufata
Sinigeze nkoresha cyane  byavuzwe na kamanzi 
Abaturanyi bacu binubiye urusaku twakoze mu ijoro ryakeye. 
Ibyaha byabo bizabagaruka
Kubera ko imvura yahagaritse imvura, yagiye gutembera. 
Ninde utari ubwami mubuhinde bwa kera
Ndashaka kwiga Igifaransa, ariko simfite umwanya. 
Ntacyo nigeze nkora kuri ibi  byavuzwe na kamanzi 
Ikiraro cyatwarwaga numwuzure. 
Imvugo yongorerana yanyuze mucyumba
Ninde wari ikigirwamana cy'Abagereki cyo guhana Nemezi
Wagerageje kubwira Simoni ibi mbwira 
Ntago nigeze nshaka ko hagira ikintu na kimwe kibaho  cyane 
Ntago nshobora gukemura iki kibazo wenyine  cyane 
ko ntari intungane wambabariye
Ni ubuhe burebure bw'inyenyeri yegereye usibye izuba riva ku isi
Ibi nibitabo bishaje cyane  byavuzwe na mugisha 
ni ukuri sinkimenya umujinya icyo ari cyo
Niba wageze ku kibuga cyindege cya Mirabel urihe
Ibi nibyo duhanganye nabyo  byavuzwe na kamanzi 
ishuri n’abanyeshuri muri rusange.
kigeli yashakaga ko Mariya amufasha gusukura inzu. 
Mubyifuzo byacu, nkuko tutari twigeze tubitekereza
Ikinyamakuru umuhungu atanga ibinyamakuru uko ikirere cyaba kimeze kose. 
Inshuti yanjye yavuze ko yaguze isaha nshya. 
Kaminuza ya mbere y’abagore mu Buhinde yashinzwe na nde
uburenganzira bwo kugendera kuri gahunda 
Izoi curry irashyushye cyane  byavuzwe na kamanzi 
Komeza ibisobanuro byawe, komeza ibibazo byawe.
Ikintu cya nyuma nshaka gukora ni ukubabaza. 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo ngishe inama umunyamategeko. 
Umujura yabonye inzu yinjira mu idirishya. 
Yirashe muri iki gitondo  byavuzwe na kamanzi 
Ndarwaye uyu mukino  byavuzwe na kamanzi 
Urdushoborakunsubiramo kuri ibyo. 
Ndi umusizi wumugore nkumugabo,
niba inyenyeri zose yewe kamere
ushaka kubyara no gukama
Yahise ava mu biro akimara gukora. 
abana bonona baretse Uwiteka, 
Ntukamugire umwanzi. 
Ntugerageze kubyumva  byavuzwe na kamanzi 
Ibyo bavuze byose byari ukuri:
sinzira kuko ejo ni akazi
Ugomba gutekereza ko bidashoboka, ariko ushobora nibura kubigerageza? 
Intego yabo ni "Igihugu kizabwira amahoro 
Ntabwo nari maze gusohoka nkuko imvura itangiye kugwa. 
Ntabwo dushobora kwakira ikindi cyifuzo vuba aha. 
Arindiriye umuco, cyangwa yararenganye akabimenya?
Ntabwo ngiye gutegereza gusa ngo ndebe uko bigenda. 
Azagaruka murugo arindwi? 
Sinigeze mbona Mugabe muri iki gitondo  byavuzwe na kamanzi 
Yatanze ubuzima bwe mu gukorera abakene. 
Sinigeze ntekereza ko twarangiza gutya  cyane 
kandi umuntu yahinduye umuntu nabantu bo mubihe byacu
Abantu basanzwe babikora inshuro cumi n'eshatu kumunsi - ibyo biraseka
Ibintu byinshi byarabaye. Ninkaho isi yose ihindagurika hejuru. 
Musa yicaye ku rubaraza asoma ikinyamakuru. 
Kora indege yawe hakiri kare kuva indege zuzura vuba hafi ya Noheri. 
Iyi saha ntago ihenze kurenza iyo  cyane 
Urabizi, dushobora gukomeza kubikora niba tubishaka. 
Ninde wegukanye Oscars kuri Jaws ET Star Wars Schindlers Urutonde John Williams (umuziki)
Nzi ko utekereza ko ibi bisekeje  cyane 
Ibimera byangijwe nubukonje bwatinze. 
Kora binini gato. 
Tadeyo ntago yumva akora muri iki gitondo  cyane 
igitabo cye ni korari nini aho david yaririmbye
munsi yimyenda yabo yera kandi yoroshye nkukwezi
Ikirangantego cya Napstar cyerekana na terefone kubyo injangwe
Ibi byari ibitekerezo byanjye gusa mbwira 
imiterere ihuriweho na abantu 
Aziko ntazabikora fabien niwe wabivuze 
Nta kindi uretse igitangaza gishobora kumukiza ubu. 
Yiziritse urutoki akoresheje igitambaro. 
umwami yateganyije uzamusimbura mu myaka itanu
Yaguze amagi na cumi. 
Ni ubuhe bwami bukomeye mu Buhinde bwo hagati
urashaka iki hano witwikire neza witondere
Uzongera gukenera ibi  byavuzwe na mugabe 
Ndashaka kubikora neza. 
wowe wasinziriye munsi y'amaso
kigeli ntabwo yari azi aho Mariya yashakaga ko ashyira amavalisi ye. 
Urateganya gukoresha ibyo mbwira 
Mu nama, urashaka kuvuga itsinda rya munani? 
N'ishyaka ry'ingingo zifunitse, nk'umuntu ubabaye
Ipfundo ryububoshyi rizwi nabasare nkibisanzwe 
Ubumenyi bwanjye ibice byanjye bizima, bikomeza guhuza ibisobanuro byose,
wowe ufite ishusho muminsi yumuyaga namakosa
Witondere kudatera ubupfapfa. 
Uwo mudamu wumukene afite ubumuga rukara niwe wabivuze 
Nibyiza kuganira kubibazo byimibanire neza na mugenzi wawe. 
Mbwira uko uriya mugabo ameze fabien niwe wabivuze 
Niki cyatuma ntagushimira nyagasani
Niyihe gaze idafatwa nkibintu bihumanya ikirere
Yategetse icyuma cye mushiki we. 
Ese Wabikoze kangahe mbwira 
Ninde wanditse kandi akina muri verisiyo ya  ya Robin Hood Douglas Fairbanks
Nigeze kumva iyo ndirimbo mbere fabien niwe wabivuze 
Umugabo ni iki? Ndi iki? uri iki?
Yashubije ikibazo cyanjye "oya." 
Nyamuneka mpa icyubahiro umuryango wawe. 
Nasuzumye kwa muganga w'amenyo. 
Urubanza rusobanura cyangwa rukosora
gukandagira nyina no kwirukana imana kuri we
Yasabye muganga kuza kureba umuhungu we bukeye. 
Ugiye kubikora. 
Ntekereza ko ibi bigizoe gukora  byavuzwe na kamanzi 
ninde wavanze uburyohe bwawe muri njye
niwe mwanditsi wambere wicyongereza wegukanye igihembo cyitiriwe Nobel
ndetse sinitaye kumusaza mwiza
Ntago nigeze ntekereza ko ikintu nkiki kibaho  cyane 
Yagerageje kwishyura igihe cyatakaye. 
nakwicara ku rutugu rwabo 
Icyiciro cya Gushyirwa mu maboko mu mwanya
Reka tujye hepfo gusangira. 
Iyi shati ntabwo ijyana na karuvati na gato fabien niwe wabivuze 
Ntabwo aribwo bwa mbere ibi byambayeho. 
mu mirongo yumvikana itagira iherezo
Bobo  yabwiye Kariza  kureba neza ko atatinze. 
Rover iheruka ni umutuku ahasigaye ni umweru muri siporo
Nzi ko Nyamvumba yishimye fabien niwe wabivuze 
Birashyushye cyane nubushuhe muri Bali mu Kuboza. 
Niki gihugu gikora firime nyinshi kumwaka 
Gusohokana na Migambi  biragushimisha? 
Cyakora itandukaniro ryose. 
Uburebure bwa Kanani bwamukozeho
amatike yo kujya kubyina muri K Club;
Nishimiye ko amaherezo wagaruye. 
Yakomeje kurira atareba hejuru. 
bibaviramo gusubira inyuma cyane
Ni iyihe nyamaswa zororerwa mu rugo zitigeze zivugwa mu njangwe za Bibiliya
Ntekereza ko ugiye gukunda iyi  cyane 
none hasigaye ari ah’abicanyi
Nibihe bihugu biza ku isonga mu gukora impamba mu Buhinde
Abantu bose batekereza ko arinjye wibye amafaranga? 
Twabonye izoi gusa  byavuzwe na mugisha 
Mufite ikintu gitunguranye kuri iyi paki. 
Gukora firime nakazi gashimishije. 
Birasa nkaho kigeli atangiye guhangayikishwa nibishobora kubaho. 
Yafashe amaboko ye hejuru y'amatwi. 
bitugira umunezero wuzuye
Iyo ibintu bimwe na bimwe byongewe mumazi, bizagenda bite
Ngomba kumenya uwabimennye  byavuzwe na kamanzi 
Yarahevye imigambi ye atabishaka. 
Nagize imbeho mbi, kandi kugirango ibintu birusheho kuba bibi, byatangiye kugwa. 
uwawe mwana wanjye ahari umweru
Yahunze gato igihe imodoka ye yavaga mu muhanda ikajya mu kiyaga. 
babivuga muri ubu buryo:
Yakoze igishusho gito mu ibumba ryoroshye. 
Banyarwandakazi, nyamuneka mwicare. 
Tadeyo yabyutse nyuma yuko bucya mu gitondo  cyane 
arenze igipimo n umutungo mu Rwanda hose
nta guhitamo ndabasuhuje kandi niba natinyutse gutondeka
Kurota ni byiza, kwishyiriraho intego ni ngombwa, ariko ibikorwa birakomeye.
Nifuzaga rwose kujya mu gitaramo cya kigeli, ariko kiragurishwa. 
Ubwa nyuma Rwesa yazanye Joyce murugo,
hallucinated intege nke idashidikanywaho
kigeli yafunze agasakoshi ke ayiha Mariya. 
Ni izihe nyuguti zagaragaye bwa mbere muri egiputa
"Tuzongera guhurira he?"
Ikibazo ni ukumenya niba ashobora kugirirwa ikizere. 
Ibi ntacyo bizakemura  cyane 
kugirango ugaruke urasabwa kubaha
Ifu igurishwa na pound. 
Narose ko ngura iyi gitari  cyane 
Natumiye inshuti zanjye gusangira. 
Ndicuza rwose ibyo namubwiye ejo. 
nzi ko ukuguru kwe kwari kunanutse
Icyumba gisukurwa na Madamu Smith. 
Nta gihugu kiri munsi yizuba gifite
Madamu Smith yibarutse umwana we wa kabiri. 
bari bagize itsinda ryafashe igihugu
Ntazi icyo nshaka gukora. 
Ntuzigera umenya ibyo yanyuzemo kugirango yigishe abana be. 
Akimara kuryama, arasinzira. 
uburenganzira bwinshi n'amahirwe menshi
Kera batekerezaga ko isi iringaniye. 
Yagize shivered na yumvira .
ariko ikigaragara nuko naribeshye. 
Mario yagaragaye bwa mbere mumikino ya videwo
Ni gake cyane, niba ari rimwe, asohoka mu mujyi. 
Ni iki kindi dukeneye kugirango kidushimishe? 
aho ukuboko guhinda umushyitsi
Iri terambere rigomba guhita rikurwaho  byavuzwe na kamanzi 
Nasanze ari ngombwa kubyuka kare buri gitondo. 
Mutwara sibo yari ahari muri iryo joro. 
kandi imitwe ibiri birashoboka
“Igihe bagabanyaga nigeriya bakuyemo ibice bingahe
Ntushobora kuzimya icyo kintu mbwira 
Izoi myenda yumva ari mahame  byavuzwe na rugero 
Byose mbere yo kugerageza ;
Mushiki wanjye yashakanye na mugenzi we bigana mu mashuri yisumbuye. 
Waba uzi gutunganya izoi TV mbwira 
indirimbo  igomba kumutoza indero
Ni izihe nyandiko zishobora gutangwa kugira ngo hakurikizwe uburenganzira bw'ibanze
Igihe igisasu cyaturikaga, nabaye mpari. 
kigeli ntashobora kurenga kubyabaye kuri Mariya. 
Hamwe nibintu bidasobanutse kugirango duhuze
Simvuga Igifaransa, ariko ndashobora kubyumva gato.
Ndahiro  numuntu urakara gukorana
Utekereza ko Rwesa azakora iki gihe ejo nyuma ya saa sita? 
Sam arasinzira akimara kuryama. 
Bamuteye kongera gukora akazi. 
Nkurikije uko mbizi, aracyabura. 
kuruhuka kubyutsa gusa ububabare
Nagerageje kudatera urusaku. 
kigeli yabwiye abapolisi uko byagenze? 
yemwe mwana ukundwa cyane utazigera avuka
Twatunguwe cyane nurupfu rwe rutunguranye. 
umwami wa Siriya wari utuye i Damasiko
Hanyuma intumwa za Yama ziramukurubana
Ruta yakuye iphone ye mu mufuka w'ikoti. 
uko ushoboye; ntugapfobye
Urasa neza muri iyo myenda fabien niwe wabivuze 
icyunamo cyacu amarira yacu n'imiborogo yacu
Yasobanuye ko ibyo yavuze ari iterabwoba. 
(Ntabwo bazi uburyo budapfa, ariko ndabizi.)
Iyi mbwa ni iyanyu  cyane 
Ese COVID yaba hari aho ihuriye na BILL GATE
"Ararwaye cyane?" "Ndizera ko atari byo." 
Reka dukore ibi neza  byavuzwe na mugabe 
Ntabwo mbajije uwakomeretse uko yiyumva, Nanjye ubwanjye mpinduka umuntu wakomeretse,
Afite itariki na Joyce kuri iki gicamunsi  cyane 
kandi nakoze urunigi rw'akanwa kanjye nsoma
Nari nzi imbaga yabagabo yihishe
Ibi ntibishoboka gukora cedric niwe wabivuze 
Yaratubwiye uwo Munyarwanda
Nakurinze ukiri urusoro
Nkigenzura wese uko ngenza
Kuba mama wawe gusa, nzi inzira yawe.
Nzi ko kigeli agiye mu bitaro, ariko sinzi impamvu. 
Bansize ntishoboye kuri marauder itukura,
Ubushyuhe bwa buri munsi na buri mwaka ni ntarengwa muri kariya gace
Uwo mugore hariya hari Ana kamana niwe wabivuze
Vuga Liyetona Koloneli wabaye umwirabura wa mbere muri Amerika mu kirere 
Turashoborakuririmba izoi ndirimbo mbwira 
Gura metero esheshatu zumwenda kamana niwe wabivuze 
Niki imvugo nzima kandi yashyinguwe ihora yinyeganyeza hano, mbega gutaka kubujijwe na decorum,
Ndashaka kumenya umubare wabantu
Kandi umuriro utari umucyo;
Ntabwo nigeze ntekereza ko nshobora kwibeshya. 
Ntabwo uri mubi kurizoi  byavuzwe na mugabe 
Ntdushoborakuvuga ibi. 
yemwe babyeyi ababuranyi badahari
Icyo gihe nari ku kazi kamana niwe wabivuze 
nshuti muri aya mahoro adashoboka
nkinshuti ya metempsychose
Agomba kugaruka mugihe cya sasita. 
imirongo yose yanditse irashaje cyane
Nari nkwiye kumenya ko Rutambi yari inyuma yibi  cyane 
ufite njye mfashe amaboko yawe yeruye
Gusubiza icyo kibazo biroroshye fabien niwe wabivuze 
ndaririmba ndataka ariko singire untabara
Witho ut kwishyuza, amasaro yabo aho njya.
Abantu benshi baziko unduta
Izoi mbonerahamwe irabitswe  byavuzwe na mugabe 
Iyo nzu isa nkaho itaye kamana niwe wabivuze 
Natekereje ko aribyo kintu twembi twifuzaga. 
Samuel yahise atahura uburemere bwikosa rye. 
Gusezera mugihe gito bihagije kubyo aribyo, ariko ntibibagirwe,
Peter na Emma ni inshuti gusa. Nta kintu kiri hagati ye na we. 
Yinjiza amafaranga angahe ukwezi? 
Ninde mu bami b'umwami Arthur warokotse intambara ye ya nyuma 
Nahawe kamera na marume. 
Ntushobora guhagarika ibi  cyane 
Umukinnyi w'iteramakofe wabigize umwuga agarukira kuri metero  - ibirenge by'ibyo Banda ku ntoki
n'amajwi afite amababa agurukira ku mutima
Reka tugerageze gushishoza kuriyi ngingo  cyane 
Ni uwuhe mwaka Annie yishimiye kuba Perezida wa INC
Muri icyo Kirwa batuye mu nyanja yubururu bwo mu ijuru,
Ibiti bya pome byera mu ntangiriro zuyu mwaka  cyane 
Kura ibi bintu hano  byavuzwe na haruna 
Umusaruro wa divayi ukorerwa cyane cyane mukarere karemano
Umutima wa nyina uhorana nabana be. 
Dan  yaretse kurira akimara kubona Anita  na Yohana. 
Inshuti ye yamutegereje ku irembo. 
Sinzongera kubikora  byavuzwe na mugisha 
Ubuzima nigisigo cye noneho; umubiri, ubwenge, n'ubwonko
Yishimiye indabyo wamutumye. 
iki kibazo kimaze gushidikanya
Sinumva iyi mpamvu  cyane 
ni ukuvuga igitsina cya Shiva n’icy’umugore we
igihugu cyiza kiryoshye kwisi
Nagerageje kwibuka uko byagenze. 
Karenzi  yibwiye ko yafashe icyemezo gikwiye. 
Barahaguruka bavuga disikuru zabo umwe umwe. 
Venise ihagaze ku ruzi 
Amakipe yombi yarushanwe kumukino wanyuma. 
Kubera uburangare bwe, yakoze amakosa akomeye. 
Ni bishize , ko Kubyimba y'iby'isi!
Leach ifite  iki - abantu babonye Ubwonko bumwe gusa
nari maze kwambara umwenda we
ntawe ushobora kwirata ko akora adafite abagabo
Urashobora kujyana ifarashi kumazi, ariko ntushobora kuyinywa. 
kandi umugeni azamera nkisaro nziza
ibintu ku giciro gito ugereranije na supermarket hafi yinzu ye. 
Ntekereza ko ubuzima aricyo ukora. 
Nyuma yo kurya neza, Willie yashimiye uwakiriye. 
Isi uko yari imeze icyo gihe!
Ntdushoborakuba yarabivuze. 
Ndasaba Imana ati: "Nyamuneka mumurinde."
warangiye ku ngoma ki
Mama yanyigishije gukora isupu mbi. 
Ugomba kubikora nonaha cedric niwe wabivuze 
Mama nta kundi yari kubigenza uretse gutandukana n'impeta ye ya diyama. 
Kandi binyuze mu nkuba guceceka, no mu mucyo w'umwijima. "
kubaho wenyine kandi udafite amazu
Turashaka ko unyoherereza iyi paki ako kanya  cyane 
Muri urwo rwagwa harimo igitoki 
uzaba uhuze kuri iki gicamunsi, sibyo mbwira 
Isonga ryo muri Amerika iminsi yo kurya ibiryo
yatinze gushyirwa ahagaragara bamutegereje
Ntugomba kubasetsa. 
Hariho impamvu ibi bintu bibaho  byavuzwe na kamanzi 
Mutabazi  yanyoye igikombe cya nyuma cyikawa. Tugomba gukora indi nkono. 
idirishya ryakinguwe kare nibarikinge
Urakoze ku mbwira ibi. 
Ni ikihe gihe kirekire cyakinnye cyambere ikinamico ya TV 
Mariya ahindura ibara ry'umusumari hafi buri munsi. 
Irinde kwambuka uyu muhanda iyo imvura irimo kugwa. 
Mu ndirimbo wumvishijemo iki?
Ntuntume nkora ibi bigoye  cyane 
CH imodoka yimodoka yo kwandikisha igihugu ki Busuwisi
Rutemba ruturuka mu rwara rw’igikumwe cy’ikirenge cy’ibumoso cya Vishinu
Nibyica kurwara vino nabagore
birabujijwe ko imodoka ikora ibyo Guhindura
Ntago ngomba kwihanganira ibi  cyane 
Agace ka Ogaden kabaye intandaro yamakimbirane hagati yibi bihugu
kigeli ntazi impamvu Mariya amwanga. 
Ni ubuhe butumwa bwa mbere 
Mbwira impamvu ngomba kubikora kamana niwe wabivuze 
Yakoze amakosa menshi yikibonezamvugo mubyo yahimbye. 
Ubu ni ubuhe bwoko bwubuswa mbwira 
Muri kamere ye ni umuntu utuje cyane. 
Rutikanga  na Kirezi  banyuze mu ishyamba. 
Mubushinwa niba utumije icyayi
Ibintu bitangaje byabaye. 
Ni uwuhe mutegetsi wafashe izina 
niba batekereje gitunguranye imana niyo ibahamagara
Undi muntu agomba kuba yarabonye uko byagenze. 
Mu Buhinde bwa kera icyaciwe abasambanyi Amazuru - baragerageza
kandi urabyirengagije impamvu yanjye n'impamvu yanjye
Isaha ye irarenze ubwiza bwanjye. 
Petero  yose atekereza ni ugushaka amafaranga. 
Ubwongereza bwahinduye iki Havana na Espagne muri  Florida
n'icyitso cy'ingogo abayobora bucece
bagiye he ibinezeza ububabare bukabije
Rwesa akeneye kwiga byinshi niba yizeye gutsinda iri somo  cyane 
Ko byose byabaye mugihe kimwe. 
Rigor mortis yashyizeho nyuma y'urupfu. 
Rutikanga  yari yicaye kumeza kumuhanda. 
Nshimishijwe n'ibisubizo mumbajije
Ntugire ubwoba. Turashobora gukosora amakosa twakoze. 
Mubyukuri ntabwo ushimishije cyane mubirori, 
Nkeneye gushyira kashe kuri aya mabahasha yose fabien niwe wabivuze 
Urusengero rwa ADEPR ruri he
Mfite ubwoba ko ibi bidashoboka rukara niwe wabivuze 
kuniha cyane kubera urusaku ruto
Umusore yaje yiruka kumusanganira. 
Yemwe biryoshye, byiza, ubanza,
Abo bana barishimye kamana niwe wabivuze 
nari nabasezeranyije ko tuzaganira ku magambo yakoreshwaga ku Mwami ndetse no ku Ngoma
Amaze kumva ayo makuru, araturika ararira. 
Bamugize umuyobozi wikipe. 
icyo kugira umugore ntakireba
Indege yimiryango idahwitse yabami,
Iyi myenda ntago ibereye kumunsi wubukonje  cyane 
Mushiki wanjye yiga mucyumba cye kuva muri iki gitondo. 
Sinshaka gukora hano  byavuzwe na kamanzi 
munsi ya azure yera itara
ibikomere bitanu by'ibikomere bye
musozi uroroshye kuzamuka. 
N’umugabe w’i Ruyumba,
Arakuze bihagije kuburyo yagenda wenyine. 
Abantu babyumvise ko hari ibisambo
Umuvugizi wungirije wa mbere wa EAR Diyoseze ya Butare
Ndatekereza ko abantu bose bari babizi kamana niwe wabivuze 
kigeli yatekereje kuva mu ishuri, ariko ahitamo kubirwanya. 
Ikirere ntabwo ari parufe, ntabwo gifite uburyohe bwa disillation, ntabwo gifite impumuro nziza,
Ntabwo dukeneye ibi  byavuzwe na mugisha 
Ndibaza uko byamugendekeye. 
azi ibanga ry'ibintu ukora 
Iki gitabo ntabwo gishimishije nkicyo gitabo  byavuzwe na kamanzi 
Ndahiro  avuga ko atarafata icyemezo. 
Yambwiye ko ashonje cedric niwe wabivuze 
Bika ibyifuzo byawe byo kurya binini. 
(Usibye ibishusho biri munsi yo munsi:
Ibintu byose byabaye vuba cyane kandi byose byari bidasanzwe. 
yamenyekanye cyane nkuwo Connie Francis
kigeli ntabwo yavuze byinshi kubyabaye muri weekend ishize. 
Josehl  ntabwo yasaga nkuwicaye yicaye wenyine. 
Impinga ya Ja li yarahagaze.
Sinshaka ko Bobo  akora amakosa nkayo nakoze. 
kugira umugabane wanjye wo gusebanya
yaremye iyo mico muri bibiri
Ni irihe tsinda ry'abantu rihindura ubwoko bw'inzu ukurikije ibihe
Ninde wari ku butegetsi mu Bwongereza igihe Ubuhinde bwabonye ubwigenge
Nibyiza cyane ko wagarutse.
kuri rubanda nyamwinshi
kigeli yasaga nkuwatunguwe cyane ubwo namubwiraga ibyabaye. 
Nabwirijwe guhitamo hagati ya Rogride na Kariza . 
Mutagatifu Bibiana niwe mutagatifu w'ibyo
Iyi bisi igenda mucyerekezo gitandukanye fabien niwe wabivuze 
ese Ndasa nkihebye mbwira 
Twafashe icyemezo cyo kongera umusaruro. 
Yampaye igitekerezo ntashobora kwanga. 
Simoni yamenye ko inzira igoye rukara niwe wabivuze 
Rutambi na Joyce bashyingiranywe muriyi mpeshyi  cyane 
mu ndabyo zitagira ubuntu
Muhamadi yahamagariwe kuba umuhanuzi ate
Ndumva soprano yatojwe (nikihe gikorwa na we iki?)
Ntabwo twigeze tumenya uko byagendekeye kigeli. 
Ni ubuhe bwoko bwa minty ni izina ryabahungu 
ibyo kumavi yombi yari azi gusomana
Ndasaba imbabazi kubintu byose bigiye kuba. 
Abashidikanya kumutima-mutima ushidikanya kandi ukuyemo,
Bagerageje kwigira abapfu. 
Nyamuneka wange amajwi make cyane. 
kigeli ntazigera yibagirwa ibyabaye uyu munsi. 
Mvugishije ukuri, iyi nkuru ntago ishimishije   cyane  cyane 
Sinzigera nareka ikintu cyose kikubaho. 
Niki kigutera gutekereza ko Murashyi  ateganya kwegura? 
yahimbye ikinyobwa mu Busuwisi
uzakora ibisabwa byose birangirire kugihe
yateje imbere igitekerezo cyo Gutekereza
Duhagaze ku nkombe z'umugezi
yirirwa asenga ariko ntasubizwa
Niba tugiye gukina, fata umwanzuro wawe kubyerekeye amategeko! 
Umujura yari ahagaze akikijwe n'abapolisi icumi. 
Ndetse abakundana badafite imbaraga zo guhishura
uko Mose yavaga mu ngando yaganiraga nabo
Umubyinyi wa mbere yitwaga nde?
Nahuye numugore we kuri sitasiyo. Ni mwiza cyane. 
Ntegereza iruhande rwibyo giti. 
twasomye muri za nzandiko zihumuriza
Rutikanga  ntiyagerageje gusubiza ikibazo. 
Numvise iyo ndirimbo inshuro nyinshi kuri radio kuburyo nakuze nanga. 
Jeffrey yitwa Jeff n'inshuti ze. 
Nakoze umushinga wambere wa sisitemu yanjye. 
yakundaga uwitwaga Faṭimah burya
Ntacyo navuze, cyamurakaje. 
ndakwitayeho kandi ndagukorera utuje
Isano nimbaraga, imbaraga nigisubizo 
Inkweto zanjye nshya zikozwe mu mpu. 
Ndacuranga gitari nyuma yo kurya. 
kurira munsi y’ umusego
Ntago maze imyaka mbona aya mashusho  cyane 
Iki nikibazo cyawe  byavuzwe na kamanzi 
Yakundaga kwita ku bana. 
Kuri iyo mpande itukura bundi bushya
Uratekereza ko aribyo byabaye kuri kigeli? 
Ntabwonk'uyu mujyi rwose  byavuzwe na kamanzi 
igisimba twavomereye ijoro n'umurango
Turashaka guha ibi umuntu dushobora kwizera  cyane 
Ubusanzwe avuga kubyerekeye umugabo we wapfuye. 
Ikintu cyose ashobora kuvuga. Reka nkuburire,
Niki kiremwa nikimenyetso cyubuvuzi Inzoka
Ntukureho ibi bibazo kamana niwe wabivuze 
Ndarwaye kandi ndambiwe aha hantu  cyane 
Iyo bimaze kugaragara neza - kurabagirana
Niba ubishaka, nzagukorera ifunguro rya sasita buri munsi. 
Mfite impungenge kuri ibi rimwe na rimwe kamana niwe wabivuze 
Ninde wagaragaye bwa mbere muri Amayobera 
Iyo saha  ihenze kurenza iyi. 
Yinjiye mu mukino wa mudasobwa. 
Yakuye impapuro mu ntoki yitonze ati: "Igihe kirageze cyo kuruhuka." 
Niyihe miti ikwiriye kurwanya udukoko tubikwa ku gipimo gito
Abandi bahanuzi ni Aburahamu, Mose, Yesu, n’“Ikimenyetso gifatanya cy’Abahanuzi,ari we Muhamadi 
Reka guhagarika urusaku kubusa. 
Nakubwiye kureka gukora ibi cedric niwe wabivuze 
Aka kazi karatugoye  byavuzwe na kamanzi 
Kujya gutembera nawe byanshimisha. 
kigeli ubu acumbitse kwa nyirarume. 
Yahinduye imyenda ye ishaje ahinduka ijipo. 
Izoi modoka yogejwe ryari mbwira 
Sadako amaze gucika intege, yatekereje cyane ku rupfu. 
ukuri nyako kuzatangwa kose
ni kure nkamafaranga yambarwa
kigeli yatangiye kugira icyo avuga, ariko ahindura ibitekerezo. 
Uwo muhanda urimo urusaku cyane fabien niwe wabivuze 
Tugomba gufata igifunga kugirango twinjire munzu. 
Ntibishoboka rero igice, kuzitira no kuzenguruka mu maso
Nzi ko ibyo bitagushimishije  cyane 
kura inkota ukuboko kwe gufashe
kwizera ko hari ibirenze hano hepfo
Nizera ko uzabigeraho fabien niwe wabivuze 
Murashyi  yakoze ibishoboka byose kugirango abana be barye ibintu byose ku masahani yabo. 
Ibyo byasaga nkaho bigenda, ariko ubu,
cyangwa imbaraga zintwari zo kurwanya ubusa
Watanze umusanzu ukomeye. 
kubera ko inshingano zabo zayikubye kabiri
kubagwa bwa mbere kuri mushiki we
Umwijima kuruta ubwanwa butagira ibara bwabasaza,
nzamara icyi mu byatsi ku mugongo wanjye
niki wakoze Imbyino ni ubwoko
Ninde wanditse izoi ngingo mbwira 
kigeli yabajije Mariya ibibazo adashobora gusubiza. 
Ibintu bibaho kubwimpamvu, sibyo? 
kumira cyangwa imvura
Guceceka byaciwe no gukorora cyane. 
Ibyo byose byari Ikigereki kuri njye fabien niwe wabivuze 
Ni ikihe gihugu kiri mu biyaga bisize irangi
Kandi ndabasiga aho bari, kuko nzi ko aho njya hose,
Naje na tagisi mvuye kuri sitasiyo. 
Yashyize umunyu muri kawa ye yibeshya. 
Umuntu ntashobora gukora imbwa mu njangwe. 
Muri film ye yambaye amabere 
Umukobwa Yankee ufite umusatsi usukuye akorana nimashini idoda cyangwa muruganda cyangwa urusyo,
Ibi  byumvikana na gato. 
Ari amatwi ya ciketi aherereye amaguru yimbere
Ni izihe ndimi zigaragara ku ibuye rya Rosetta
Itara ryaka-comet, sublime na sole
Ninde wateguye umugambi mubi
Yatandukanye nyuma yimyaka myinshi atishimye. 
Mubyukuri mbwira Ibi birashimishije cyane. 
mu birebana n urukundo ntakintu mbanzi
Kugeza vuba aha, ibintu byinshi twari dukeneye byakozwe n'intoki. 
Ibi, mubyukuri, ni ikosa  cyane 
niki abapolisi basimbuza amatike yo guhagarika
Mahjong ni umukino abantu bane bakina. 
Sinshobora gukora ibi  byavuzwe na mugabe 
byari bimeze bite mbere yuko Ubuperesi buba Irani
ariko yari afite ikinyabupfura gusa. 
Ntacyo nakoze kugirango nkwiye ibi  cyane 
umunwa wakozwe mumagambo yikilatini
'Ninde muri aba bakurikira bavuga ko yubatse ubuvumo buzwi bwa Ellora
umutunzi agumisha ibigega bye kumugi
Noneho reka tubarebe umwe umwe. 
Sinshaka ko iri joro rirangira  byavuzwe na kamanzi 
Imodoka yanyuze mu mwijima. 
kigeli ntaho yari ahuriye nibyabereye hano. 
Ndangije kwandika ibaruwa saa sita. 
Uyu mugoroba urarekuwe mbwira 
Muri politiki ki Ubuhinde bwahisemo 'Ubukungu buvanze'
Natanze amafaranga miliyoni muri banki. 
Dutekereza ko Tadeyo ashobora guhagarara kuri iki gicamunsi  cyane 
icyatsi cyacyo cya nyakanga cyaka kimwe nigiti cya orange
Gisa yafashe ikote rye arigendera. 
Dukora ibintu byinshi mubipapuro. 
sinzi izina rye gusa ndifuza kurimenya
Yiremereye ibanga rye riteye ubwoba. 
yari umuririmbyi wambere w'itsinda 
Bageze kuri gari ya moshi mu masaha 
kandi kugera kumuryango wububiko bwinyama
Byaba byiza umbwiye neza uko byagenze. 
Ninde wari uhuriweho na societe ya bralirwa ndetse na societe ya skol
umuhinzi utagira impungenge mubyo akora
Niswe Robert na sogokuru. 
Umuntu wese arashobora gukora ibi  cyane 
Ruta  agomba kuba yiteguye kugeza ubu. 
Ni ikihe gihugu gisangiye imbibi n'umubare ntarengwa w'ibindi bihugu by'Ubuhinde
Ninde witwaga "Umwamikazi wa Swashbucklers" Maureen O 'Hara
Nka pin point yo kumwenyura, ikibatsi
kumurika munsi y'amaso yanjye
Twakozwe ku mutima cyane n'inkuru ye. 
Kugerageza gukosora ibi ni uguta igihe  cyane 
Ntabwo nzi numero ye ya terefone, sinshobora kumuhamagara. 
Umubare w’ibyaha uragabanuka muri Kanada. 
Nihehe ku isi ushobora kubona izuba riva Pasifika na Atlantike 
Kuri Alamo ntibyemewe guta ibishishwa byimbuto hasi
Ni irihe zina ry'umugore rikomoka mu kigereki ku mugore w'umunyamahanga
Ababyeyi Basanzwe barabagize abatesi
kunywa hejuru yibihaha byanjye akayaga keza ka mugitondo
munsi ya stamen bose mumuriro
Nyamuneka uzane imizigo yanjye kuri sitasiyo. 
Imikindo yintoki kandi irababaza
Ntago nizera ko ibi bimbaho  cyane 
Mubusazi n'amafarasi gusa izina rya Rodney ryo hagati rya Charlton
Umujura yakoze igikapu cy’umugore. 
Ntabwo ndimo kubikora kubwamafaranga  byavuzwe na kamanzi 
Natekereje ko azaza kamana niwe wabivuze 
Usibye ibinyobwa byahoze bibikwa muri salle ya salle Imirambo - ahantu hakonje
Ninde wahimbye ijambo igipangu cyumutekano
Usibye izamurwa ridasanzwe  hari nibindi bitumvikana
Ni izihe nyamaswa zindi nazo zishobora gutera ibisazi
kigeli arya pizza akoresheje agafuni,
filozofiya yubusa aho ibintu byose byijimye icyarimwe
Icyashinzwe mu Bwongereza  kubera intambara 
Mariya yari yambaye ikanzu nijoro, kigeli ageze iwe saa sita. 
Njye namaze ibyumweru bitatu muri ibi bitaro mfite imyaka cumi n'itatu  cyane 
numugabane wamayobera numugabane wintare
Ni izihe nyandiko zishobora gutangwa kugira ngo uburenganzira bw'ibanze bushoboke
Ntabwo nari nkwiye kureka Abudul  ngo ajye koga wenyine. 
Ni uwuhe mwaka ifaranga ntarengwa mu ivugurura ry'ubukungu nyuma
reka ukuboko kwawe kuryoshye ubuki na zahabu
Ijwi rya kiyigenza ryumvikana nabakoresha radiyo
Nyamara niki kandi aho inyungu zawe, niba uhagaritse
ngere kibuga cy indege bahita bamfata
gutiza impumuro ye izuba ryabafaransa
Ntabwo nigeze mbibwira umuntu  byavuzwe na kamanzi 
Ni iyihe aside ikorwa iyo amata asharira
Yakundaga abana be. 
wari umukino mubi.
Ntabyo nabonye ngo nkukureho umutima
birakonje rero guhera bucya mu cyi
Hashize amezi icumi aho COVID itangiriye
Ibi ntibyigeze bibaho  cyane 
iminwa yanjye n'umutima wanjye ntawe ari uwanjye
Ifunguro rishobora kuba ryiteguye, bityo twakagombye kwihutira gutaha. 
yesu mwiza aradukunda cyane
Ijambo rya kera ryo mu Misiri ryerekeye injangwe ryari mau 
Yohana yabajije Mariya niba yifuza kujya guhaha. 
Wigeze ubona umuntu uri kuriyi foto mbwira 
Izoi ni bisi ya Park Ridge mbwira 
Ingingo idasobanutse ku cyondo; agace
Nyamuneka utugire inama, niba bishoboka,
umuntu wese uvuga ati mana kwisi
urukundo rudasanzwe amukunda cyane
Amazu yagutse muri Tokiyo biragoye kuhanyura. 
utarinze no kuzamura ijisho ryawe
turahunga ntabwo twigeze tugera cyangwa ngo turenze
Waba warushije abandi? uri Perezida?
Ntabwo nzatsindwa iki gihe  byavuzwe na mugabe 
Nibikomeretsa cyane binyuze mu kwiyoberanya.
Ni saa yine nisaha yanjye. 
Ntabwo nashoboraga kwitaho cyane niba 
Ntidushobora gusana ibyangiritse nijambo rya Abudul . 
Niki kigutera gutekereza ko Mitsindo  afite ibibazo? 
niki urutoki rwawe rwagashinyaguro rwafashe
Yamuzingiye urutoki. 
Yari afite ideni ryinshi kandi byabaye ngombwa ko atandukana n'inzu ye. 
Ikinyamakuru gisohora amakuru yingenzi. 
kwibuka inzu yabo ntacyo byatanze
Ku Munini wa Gishari: Ni muri Rwamagana.
Mutekereza  rwose ko ibi bizangiza kwisubiramo 
Nabakundaga. Nta shiti.
Reka kwigira umuswa wenyine. Abantu bose baraguseka. 
Nagiye muri hoteri na cab. 
kigeli na Mariya ntibabana mu nzu imwe. 
jonoside ya korewe abatutsi mu Rwanda
Ntacyo wunguka nukuvuga nabi abandi. 
Reka ntitugahangayikishwe nubu fabien niwe wabivuze 
Urashobora kubibona mbwira 
Kandi ukore inkuru ngufi ya neuters na geldings, kandi utoneshe abagabo nabagore bafite ibikoresho byuzuye ,
Iki gice ntabwo gihuye  byavuzwe na mugisha 
Buri cyumweru yandikira nyina buri cyumweru. 
Nahoraga nzi ko uyumunsi uza  cyane 
Iki kirahure kirimo amazi  byavuzwe na haruna 
inkukuma n'ibisimba biryani cyane
Isubiramo Iki gitaramo gihagarika imyizerere yose itazigera ikora iki? Inyenyeri Yumwimerere
Eric yavuye muri iki gitondo  byavuzwe na rugero 
"Nkunda 'kuba.' Wavuze nonaha
kigeli ntiyakubwiye ibyabaye kuri Mariya, sibyo? 
ah ko inshuro igihumbi zikunzwe
Rogride yaje gufata icyemezo cyo kuva muri Kariza . 
Ni bazima kandi neza ahantu,
Nuwuhe murima Pandit Bhimsen Joshi yari afitanye isano
muri iyi nzira ndende cyane
Ibintu nkibi ntibigomba kuba hano.
Ibi ni agasuzuguro gato fabien niwe wabivuze 
Amategeko ashingiye ku itegeko ryo kubungabunga ikintu
Maze amezi nkora kuri ibi  cyane 
Twabyutse mugitondo kugirango twirinde 
Ndibaza impamvu batatumye Mutabazi  akora ibyo yagombaga gukora. 
Ni ayahe mazina y'inka yo hagati yari Berry Stapp Wyatt Earp
kigeli ntazigera akubwira uko byagenze. 
Reba uko  mupira utera.
Aha niho hantu Rutambi yavukiye  cyane 
Nibazaga gusa niba Mugenzi yarigeze agera murugo rwawe ngo dusangire. 
Iki ntabwo aricyo kibazo cyanjye  byavuzwe na kamanzi 
Ariko uko umusaya wogoshe ugenda ukura,
ntukamugire umutware urakaye ubabaza
Izo ntoki za Eric mbwira 
Umuvuduko wo kujijuka wari wubaka.
Ibi bisa nkaho biteje akaga fabien niwe wabivuze 
Yari afite intego yo gushaka amafaranga 
Nyamuneka bwira kigeli gutegereza iminota mirongo itatu. 
Kugeza ubu sinzi uko byagendekeye kigeli. 
Nabuze gari ya moshi umunota umwe gusa. 
Ninjye wagombye gukora ibi  cyane 
Namusabye kurongora aranyakira. 
Ni uwuhe Murenge Komite ya Ashok Mehta yashimangiye cyane
Waba uzi Professor Brown kubwamahirwe yose? 
Izoi karamu ni izoanyu mbwira 
Sandra yampaye icyicaro cye muri gari ya moshi. 
Iyo igikombe cyacu, cyari cyarabagiranaga umunezero mwinshi cyane,
nka baja bambaye
Ndahiro  na Kariza  baracyafata icyemezo. 
Kuki ibi bigomba gukorwa mbwira 
Ibintu byari bimeze gutya: umuhanda
Ntabwo nemera ko ibi byabaye  byavuzwe na kamanzi 
Byari bigoye kumwumvisha guhagarika urugendo. 
Kandi jay mumashyamba ntabwo yigeze yiga gamut, yamara trill nziza neza kuri njye,
Nzaguha aya mafaranga  byavuzwe na mugisha 
imibiri yabo yashizeho burundu
Rwesa niwe munyeshuri wenyine muri iri shuri Joyce azi  cyane 
Abantu duhura, ingaruka kuri njye mubuzima bwanjye bwambere cyangwa ward numujyi ntuyemo, cyangwa igihugu,
Nzi ko utuye hano fabien niwe wabivuze 
Abo bombi rwose barayikubise kamana niwe wabivuze 
ndagukunda kandi ndagutinya muto kandi ubabaye
Muri iki gihe hacuruzwa intwaro nyinshi
Kurandura igitunguru-igitunguru cyangwa imirongo ya karoti na parisipi, kwambuka savannas, gukurikira amashyamba,
Iyo myenda waguze he mbwira 
Iki cyatsi cyijimye cyane kuva mumitwe yera ya ba mama bashaje,
kandi bazakomeza kuba abizerwa
Kandi idirishya ntacyo ritwaye, cyangwa ibyo
Aho nyakatsi-rick ihagaze mu gikari, aho ibiti byumye bitatanye , aho inka-yororerwa itegereje mu isuka,
yataye amafaranga mu modoka 
Nyamuneka uzafunga umuryango mugihe usohotse. 
Amakara manini cyane yo mu Buhinde aboneka muri leta ki
Mushiki wanjye yoza umusatsi buri gitondo. 
Ntushobora rwose ko nifuza kugurisha inzu yacu. 
intambara  magana atatu zatambutse
Uwo musozi uri mubicu cedric niwe wabivuze 
kurota urukundo rureka gukundwa
ntuzigere na rimwe abahungu be kandi dufite
Ntabwo ari uko ntabishaka, ariko ko nta mwanya mfite. 
Ubushyuhe bugereranije bugabanuka ryari
niki kiguhindura uruhu rwinyamaswa cyangwa ubwoya
nyuma yiminsi ihinduka kwisi iteka
Muburyo bworoheje bwo gukurikirana igikara nicyo cyiciro 
Ngiyo ipfundo ryikibazo fabien niwe wabivuze 
Yitangiye umurimo w'ubwitange. 
ibyo byose bigurwa nabagore 
Baka uruhusa bararuhabwa,
batinya gusezera kuko batizeye umutekano wabo
Niki mubyukuri ushaka ko mvuga? 
Ese ibyo biremewe mbwira
Ndasezeranya ko ibi bitazongera ukundi  cyane 
Impanuka ikimara kuba, imodoka ya polisi yihutiye kugera. 
mugihe batwaye umwana
Ni ikihe kibazo kiri muri ibi mbwira 
Igipimo cyinyungu cyagenwe kuri gatanu ku ijana. 
Nyamuneka  mbwira uko nabikora. 
Birashoboka ko dusanzwe dufite amafaranga ahagije yo kugura inzu. 
Biratangaje kubona ibi bidakora  cyane 
Buri gihe afata igihe cye cyo guhitamo imyambarire ye. 
Uzampa umwanya? 
Niki gikoko gifite imigani y'intare n'inzoka umurizo Chimera
Bifata igihe kingana iki kugirango wige gucuranga  
sohoka ukomeye muntambara zintwari
Yari umuhanga mu mibare mu mashuri yisumbuye. 
Abagore batagira abagabo.
Ntabwo ugomba gusaba imbabazi. 
abantu basigaye baruhije cyane
kuberako mugicucu aho inzozi zizimye
Ntushobora kumenya ibizakurikiraho. 
'Ururabo rw'indabyo' rukoreshwa nk'ibirungo ruboneka mu kihe gihingwa
Kubura ibiryo byatumye bashonje cyane. 
Ni ngombwa kumva ko buri gihugu gifite umuco wacyo. 
Ari gusunika mungoro ndangamurage none kugirango
Ashobora kuba umunyabwenge, ariko akenshi akora amakosa atitonze. 
Amajwi y'ibitsina n'irari, amajwi yitwikiriye kandi nkuraho umwenda,
Ndagiye kuri uyu mugoroba  cyane 
Birakonje cyane muri gitega kuruta uko biri hano. 
ubutabera bwarabonetse kubantu bose
Ibinyamakuru byo mu Bushinwa
Muri rusange abahanga mu bya Isilamu bemera ko ari imirongo itanu ya mbere ya sura
nkunda uwatoranijwe bwa nyuma
Ndashaka ko ibikoresho byose byajyanwa iwacu ako kanya. 
Namusanze mu itumba hashize imyaka myinshi. 
Ndashaka kuba umwe ugushimisha. 
Yibajije aho Sam yari ari n'icyo akora.  Akorera ikigo kinini cyo kwamamaza i New York. 
Kuri yo, nk'uko Vasari abivuga, anasezeranya komisiyo
Igihe yategekaga ari Kalifu wa kane 
Kuzuza iminwa yanjye, mubyimbye mu byobo by'uruhu rwanjye,
ko umubiri wawe wose kuvumbura
kigeli niwe muntu ushinzwe ibintu byose byabaye. 
kigeli yarebye mu maso ya Mariya aramusoma. 
Gukomeza kunoza  imyigire ya buri wese
Kubera ibihe bibi, umukino wahagaritswe. 
vuga n'ijwi ry'amazi ijwi ry'ibiti
urashaka kumenya ibyanjye
Sinzi neza uko nabishyira  byavuzwe na rugero 
Yanze yivuye inyuma ibyo gitekerezo. 
amazina ya firime yitwa Isi ya Tayiwani 
Ni ubuhe buryo bukoreshwa cyane ku isi
Nashakaga kukubwira ibi rukara niwe wabivuze 
Namusabye gufata kigeli, ariko yashakaga kuza wenyine. 
ishyari ryanjye rirakaze cyane
icyorezo kimaze guhunga hamwe n'abagabo bitwaje imbunda
Agatsinsino kazakomeretsa iyi mitwe ihuha kandi iranyerera,
aho kubaha ni ukwatura kwabo
Wan ni mwiza kuruta murumuna we. 
Simoni yari muri iyo nyubako fabien niwe wabivuze 
Toto  ahora ansetsa. 
Nishyuye aya matike  byavuzwe na mugisha 
ibisobanuro bitangaje bya disikuru ye yoroshye
Ntabwo nshobora gufatwa gutya  byavuzwe na kamanzi 
gutinyuka kumurusha kandi ukize mumabanga yirengagije
Nabonye iyo firime kuwa gatandatu kamana niwe wabivuze 
Ibyo ukora byose, ntukure uyu mugozi  cyane 
Nobel byahawe abenegihugu b'Abahinde kugeza ubu
Ntashobora kwandika icyongereza adakoze amakosa. 
Yakuze aba umugore mwiza. 
Umugabo asubiza ibisobanuro mu kinyamakuru. 
Simoni agereranya ibihembo kubyo kamana niwe wabivuze 
Mbwira ibi ntibibaho  byavuzwe na rugero 
sinkibabaza ubu ndababara cyane
yafashe igikundiro cyiza kandi cyiza
Ikirungo ki gitanga ibara ryacyo Turmeric
Nzi neza ko bavuga ibyabaye. 
rigomba kugaragaza nibura ibi bikurikira mu nyandiko
Yamugiriye inama yo gutegera umuganga we. 
Caligari ni umurwa mukuru w'icyo kirwa cya Sardiniya
umusizi (mubuvanganzo bw'Igihinde) wa Akbar
Agafaranga ku meza.
Umugabo akeneye gukunda no kwanga mugihe kimwe,
Yakoze icyaha kimwekindi. 
Avuga ko tugomba kugenda cedric niwe wabivuze 
Gatete  yirukanwe n'ikamyo. 
Byari byiza ko ukora reservation mbere. 
Ndibaza niba azamenya nyuma yimyaka myinshi. 
Niki ecran yatwaye Igitangaza Cyiza
Ni inshuro zingahe isi yagabanijwemo
Yasize ibinyamakuru bishaje aryamye mu kirundo. 
yaba umucuzi uzwi cyane cyangwa umudozi
Umuntu agomba guhora akoresha amahirwe ye. 
Yagabanutse kandi yuzuye wenyine kandi aryoshye,
Imiterere yimiturire yerekana ko nta cyizere cyo gutera imbere. 
Kandi uburyohe bwayo bwose burangira.
Kurangirira kumurongo hamwe nurubura.
Urukingo rwa Salk rukoreshwa mu kurwanya indwara ya Polio
Nkurikije uko mbibona, ni umunyamahanga rwose. 
inshuro ebyiri ubw'inzu ye ishaje.
Mariya agomba gukora umukoro we ku gihe. 
Muri leta ya  ya Sioux yatangije Minnesota
Ninde ukora icyo gihe cyambere cyo kwimuka;
Umwijima woroshye kuri turf warabeshye.
Nyamuneka bwira kigeli aho agomba kujya. 
Nkunda iyi nzu, kuko nziza cyane. 
Rutikanga  ntabwo yinjiza amafaranga nkuko Kirezi  akora. 
niwe mugabo wambere wakoze ibyo Kugaragara kuri TV 
Bobo  yasobanuye neza ko atanshaka hano. 
Mutabazi  yasabye umunyamabanga we gukora kopi eshatu zamasezerano. 
Mutwara sibo yakubwiye ryari mbwira 
Igihe yari umunyeshuri, yagiye muri disco inshuro imwe gusa. 
Ninde ntwari wafashije igikomangoma cy'inyeshyamba gasana amafaranga n'umugisha
Bitumye nshaka guterera. 
Simoni azi ko umukunda mbwira  fabien niwe wabivuze 
Ninde ufite inshingano zo guhindura amata mumata
Inyungu zacu muri shit. Twese tuzi leta zose
genda uvugane numutima we wunvikana
ninde wakora ku meza yera
Iyi modoka igurishwa neza  cyane 
Iyi mpeta ya diyama irandenze kuri njye  byavuzwe na kamanzi 
Urashaka kimwe muri ibyo bitabo mbwira 
Buhoro buhoro ibirenge, ibintu bisanzwe, uburyo busanzwe hamwe na emanations,
Yagaragaje neza umuyobozi wa banki. 
Ntabwo aricyo gice kibi cyane cedric niwe wabivuze 
Inzira ndende gahoro yegeranye kugirango iruhuke,
Biracyashoboka kubona inyungu mugihe ibiciro bigabanutse. 
Ndavuga nabi, Nabuze ubwenge, Njyewe ntawundi ndi umuhemu ukomeye,
icyo Ikimenyetso cya Nzovu
ntabwo ari igihe twavuze tuti ndagukunda 
Wakora intasi nziza. 
Nagiye i Burayi nyuze muri Anchorage. 
Nyuma yumukino, yahise asubira murugo kugaburira imbwa ye. 
kumva ko ndiho kuri we kuruta kuri we
Yafashe ikaramu ye atangira kwandika. 
Ntabwo nigeze mbisaba  byavuzwe na mugabe 
kigeli ntabwo afite umugambi wo kureka umuhungu we akagenda wenyine. 
mu Butaliyani ninde uyoboye
rimwe na rimwe twafunguye baudelaire
Iki ni igitangaza  cyane 
arakomeye kandi aturusha ubutwari
Icyakora Salomo yashatse abagore benshi
Sinkigera nkoresha ibi  byavuzwe na mugisha 
ngomba kukubwira ibyo aribyo, sibyo mbwira 
Icyo ni ikintu giteye ubwoba kuvuga cedric niwe wabivuze 
Urabyita ubukwe mbwira (fcbond)
Nabonye imodoka ye ihindukirira iburyo. 
Ibyo byari uguta igihe fabien niwe wabivuze 
kigeli ntabwo anywa byeri nyinshi, ariko azi neza ko anywa vino nyinshi. 
Nibyo aribi byose mbwira 
Indege yaturitswe n'abashimusi. 
gukubita ishyamba n'imbwa ze
Umunyeshuri wese wifuza gusubiramo amanota ye ashobora kubonana numuyobozi wa kaminuza. 
Ruta yagerageje kuri kote, ariko ntibyari bikwiye. 
yari umwana we ubu
Izoi ni hoteri mbi cyane mumujyi  byavuzwe na kamanzi 
Naremewe kunyuranya n'ubushake bwanjye. 
munsi y ijosi mumigati ye
Kandi ndishimye, yewe mbega ukuntu!
Ibi ntibishobora kuba ikibazo fabien niwe wabivuze 
Muri iyo ntara ya Irlande ushobora gusoma
Tugomba kuvuga kubyabaye muri iri joro. 
Sinshaka ko Karaveri agira uruhare muri ibi  cyane 
Urigihe cyo gufungura. 
Ni ibihe bintu bitera indwara cyane mu bimera
noneho tiberiyo arumva
Ifunguro rya nimugoroba rizaba ryiteguye ryari? Ndashonje cyane. 
Nkwifurije ko wagwa iwanjye mugitaha. 
Akunda gupfobya ubushobozi bwe. 
zose twatewe, twabishoboye kwirwanaho
Icyo gihe cyari gishimishije rwose fabien niwe wabivuze 
Shyira kumurongo nkuyu kandi wambare amababa nkaya
Ngomba kwibuka kohereza iyi baruwa  cyane 
Wakunda kunshakira icyayi? 
Nta gihugu na kimwe gikwiye kwivanga mu bibazo by’imbere mu kindi gihugu. 
Tuvuga ko ndi umukecuru. 
Mushiki wanjye yahisemo kuba umwarimu. 
Guverineri Mukuru yari nde igihe Anglo- Birmaniya ya mbere yatangiraga
Iki gihugu ni icya Gakire  byavuzwe na mugisha 
kigeli, urasa nabi. Byagenze bite? 
Umutego ugizwe n'iminyururu ikomeye. 
Ese ibi byakubayeho mbwira 
imari iciriritse kuri bose
Nyamuneka nyibutsa guhindukirira impapuro ejo. 
Ibyo byaba ari bibi cyane fabien niwe wabivuze 
Tuzaguhamagara mukimara kubimenya. 
Ntago nizera ko Rugwiro ateganya gukora ibi  cyane 
Nta kimenyetso kimushinja cyabonetse aho. 
Ikipe yacu irashobora gutsinda umukino. 
mu buryo bw iyakure Muri uru rwego ruri kwitwara neza
ati tumaze kubivuga gato nkaho dukorora
Iki cyari igitabo gishimishije cyane yigeze gusoma. 
Ni uwuhe mwami wari umuyoboke ukomeye w'Abayayini
Umugabo nta mwanya afite mubuzima bwe
Abdul yanguze ibi i Gasabo  cyane 
abakene kubera ibyiringiro byakuweho
Niki cyangwa aho byari byateganijwe igihe ntarengwa cyo muri Amerika 
imvugo yasaga nkanjye kabiri
Ben  na Anita  batangiye kuvuga bakimara kwinjira mucyumba. 
gushyingurwa nkicyatsi kibisi
azaba umushumba azaba umuyobozi
ni bihe byabereye mu mukino wa Hockey
Inyuguti zabo zitwa Futhark Vikings
Ni irihe jambo ryabanje gusobanura ifu y'amaso yijimye 
Ni ubuhe butegetsi buyobora mu gutanga ibigori
Yadoda buto ku ikoti rye. 
Muri Ositaraliya niyihe cyumweru cya kabiri muri Gicurasi umunsi w'ababyeyi
Negro ifashe neza amafarashi ye ane, bloks iranyeganyega munsi yumunyururu uhambiriye,
Ntabwo nagombye kukubwira ibi  byavuzwe na kamanzi 
Polifemu yari umuyobozi w'itsinda ry'ibihangange by'imigani
Ibyo Uzakora Ijoro rya cumi na kabiri
Gukandagira ikirenge cyanjye kwisi bitanga urukundo ijana,
Ntidushobora gutandukana kuri ibi  byavuzwe na kamanzi 
Kuramo imyuzure yawe, urandenze cyane.
Ntabwo yashoboye kureka burundu ibyiringiro bye byo kumurongora. 
Urimo ukora iki hano muri iki gihe cyijoro mbwira 
Yagize amahirwe menshi mubuzima bwe. 
Mu gushora neza, yakusanyije umutungo. 
Ndaririmba indirimbo yo kwaguka cyangwa ubwibone,
Ubushakashatsi ni gihamya yumubiri ki
Wishyuye izo nkweto mbwira 
Sinshaka kubyumva ukundi  cyane 
Yize ubukorikori bwo kuboha uduseke kwa nyirakuru. 
Ninde ukwiye inguzanyo yo kubaka 
(umukwe w’umuhanuzi), ari bo basimbura bemewe ba Muhamadi
Yari umugabo wize cyane watangaga ikiganiro kuri radiyo
Kugukorera wese nkuko ubishaka
Niba urya muri iki gihe cyijoro, uzabyibuha  cyane 
Nari nizeye ko azaza cedric niwe wabivuze 
Mugabo yagumye iwanjye ibyumweru bibiri
Nihe leta ya Amerika inywa inzoga nyinshi kumuntu 
Ninde mutegetsi wa mbere w’abayisilamu mu Buhinde
muri pariki ituje cyane
Ninde wagaragaye yambaye ubusa
Uwo mukinnyi ni ham fabien niwe wabivuze 
Bamwe bari bafite ibikoresho byinshi, uburenganzira bwinshi, n'amahirwe menshi;
tugomba kuvuga mfata icyemezo 
Tmutekereza  ko nzafata ikiruhuko muri iki cyumweru  cyane 
Abashyitsi bagomba kuhagera vuba. 
kigeli nta kibazo azagira cyo kurangiza raporo ku gihe. 
Yagiye mu Butaliyani kwiga ubuvanganzo. 
Arasa nkumuto. Ariko, afite imyaka irenga mirongo ine. 
Ntabwo bishoboka cyane ko kigeli akora atyo murugo. 
Nubwo batarashaka, Gasana na Soniya
Twaganiriye kuri ibi n'ibi rukara niwe wabivuze 
Nibyo fabien niwe wabivuze Ndi hanze aha fabien niwe wabivuze 
niba kuri twe hariho isi
Reka duhere kuri kiriya kibazo fabien niwe wabivuze 
mwana arangaye byoroshye. 
Ibi ntacyo bihindura  byavuzwe na rugero 
Reba, turashaka kugororoka kuriyi ngingo  cyane 
intangiriro ye igereranya imbere yinzu
Ibi byaba bishimishije kamana niwe wabivuze 
yavuze iki nubuvumbuzi bwe bwiza 
Ugomba kuba imbere kandi utuje
Nibihe biribwa birimo imiti yica udukoko isigaye cyane
ariko kugeza ubu ntaragaragara. 
ubuntu bwabo burankurura kandi burandenganya
ikigo cyuzuyemo pediments urns n'inkingi
Ni ryari kwiharira Isosiyete y'Uburasirazuba bw'Ubucuruzi mu bucuruzi byayobowe na Crown y'Ubwongereza
uhereye ku mwironge ushaje ufite imvi
Muri Botswana birabujijwe kwambara mu buriri Inkweto zawe
Nta kundi twabigenza uretse guhamagara abapolisi nijoro. 
Napoleon Bonaparte yategekaga Ubufaransa
Yishimiye umugore wo murugo kimwe nubwiza,
Hagati y'Itangiriro n'Ibyahishuwe
uwo mwari ntashobora gutuza
Sinigeze mbona ibintu nkibi  cyane 
Ni ikihe kirunga gikora kizwi ku izina rya 'itara ryo mu nyanja ya Mediterane'
wowe wagaruye amaso kubantu bafite inkoni
Ubwongereza bwatewe nabanya Danemark. 
Ni kihe gice cya Londres yakundaga 
Ben  na Anita  bifuzaga kurushinga no kubyara vuba bishoboka. 
Kuki ukora ibintu byinshi nkibi? 
Nyamuneka nguriza ibyo gitabo. 
Rogride yirinze kugira icyo atangaza kuri iki kibazo. 
nkumukubita urushyi ku kibero
Yakundaga tennis maze aba umutoza wa tennis. 
Intama ebyiri zishwe nimpyisi. 
Kugira ubuzima bwanjye ni umugisha nyawo ...
Nubugingo butagira ubuzima kubuzima bwawe bwiherereye?
Ni ubuhe butumwa bwa mbere LP bwagurishije kopi zirenga miliyoni  
Vatikani nicyo gihugu gito ku isi
aho urukundo rudafite ejo hazaza
Chimpanzees ikora iki iyo kwikinisha kwikinisha
Ushobora gusomana gato buhoro buhoro? 
Bavuga ko Muhamadi yahishuriwe iki ku ncuro ya mbere
Ndahiro  yakoze amavuta yintoki na jelly sandwich. 
Ninde 'wishwe na Shivaji
ukurikije ibyo yibuka arabigerageza akabisobanura
Nkubwire, ukora iki? 
Umunyamabanga mukuru wa Loni ni nde
Ni he wasanga Ikirere cyamajyepfo
bityo akaba adakunze kurwara amenyo. 
Ibibaho ntabwo ari ikibazo cyamahirwe; ni ikibazo cyo guhitamo
kigeli yaguye muri Mariya amusukaho ibinyobwa. 
Umwarimu yatumye aguma nyuma yishuri. 
Josephine ushyigikiye cyane umukinnyi wa filime O
Azahindura mushiki wanjye umugabo mwiza. 
Mu nganda za firime niki flipper ikoreshwa
kabaturage nti bishimiye serivisi bahabwa 
Ntabwo wigeze wambara ejo mbwira 
Ese waba waraye he uyu munsi
Ntabwo nishimiye ibyo fabien niwe wabivuze 
Yari umuswa bihagije ku buryo yemera ibyo yavuze. 
Ni ikihe gihugu cyangiritse cyane ku mashyamba cyatewe n'imvura ya aside
Iki nikintu nkeneye gukora wenyine  cyane 
Ntago nizera ko ibi bibaho  cyane 
Rutambi ari kuri nijoro muri iki cyumweru  cyane 
Ni ikihe gihugu ku isi demokarasi ishaje cyane ikora Isilande
wowe urabya ibyo ukoraho
Samusoni  azashobora gutwara imodoka vuba. 
Imiterere Marion Crane yapfiriye muri film ya Psycho muri douche
Bakora intwaro zidasanzwe. 
Nzi ko nshikamye kandi meze neza,
inzara yanjye n'inyota byanjye ntibihamagare ubusa
Utekereza ko arimpamvu mbwira 
Muri Caroline yepfo niki kibujijwe
Ubufaransa bwagize uruhare muri jenoside yakorewe abatutsi 
Nizere ko utazabwira kigeli uko byagenze. 
kandi izashonga mumibavu yose
Nyuma yibyumweru bike, abaganga bagize  umusaya mushya muri reberi ikomeye. 
Ikinyabupfura ni ikintu cya ngombwa
Umukobwa yaje hafi ubwo twamuteraga amazi mumaso. 
Nasabwe kuguha ibi  cyane 
nkaho yambuwe uburenganzira bwe
Nukuri cyangwa Philip  yakoze iyo nkuru? 
ikuzimu kwa nyamuzinda aho barira
kigeli yabajije Mariya ikibazo adashobora gusubiza. 
hindura buri gihe guhamagarana
Ninde wakoresha akabari kugirango agabanye urusaku 
Umwanditsi w'igitabo 'Cumi n'icyenda mirongo inani na kane' ni nde
Amajwi ateye isoni na njye yarasobanutse kandi ahinduka .
ninyenyeri mubihuha ko inyenyeri iyo ari yo yose imurika
Ntabwo uzavaho nibi  byavuzwe na kamanzi 
Yavuze ijambo imbere yabantu benshi. 
Kuki amavuta ya Kerosene azamuka mumatara
Ndashaka kumumenyana. 
Urakoze . - Abagushinja ni bande ? - Ninde?
Inshuti yanjye yagombye kuba yageze hano kugeza ubu. 
Bavuze nabi kapiteni adahari. 
Eric yampaye iki gitabo  byavuzwe na rugero 
Ninde wanditse umuziki n'Imihango y'Isoko 
Reka ntitukore ibi, Eric  byavuzwe na mugabe 
Icyizere umugabo numukobwa we wita blonde bakora umukino mwiza mukurakaza nyirinzu. 
hanyuma twese dusangire. 
Nyamuneka uhindure iyi nteruro mu kiyapani. 
Niyihe myaka icumi yizihizwa nkimyaka icumi y’umuryango w’abibumbye ku bagore
ariko uyu jenerali ni uwanjye
kandi umunwa we mwiza cyane ni impumuro nziza
Iyi wino ninziza  cyane 
ibindi binyabiziga byose bigenda ibirometero mu isaha
yanyoye ayo mata
Nibyo rwose intego kamana niwe wabivuze 
kigeli azi ko agomba kubikora, ariko ntabishaka. 
Umukinnyi wa filime yatangiye bwa mbere afite imyaka umunani. 
Kugenda munzira yambarwa mubyatsi ugakubita mumababi ya brush,
Uzahita umenyera ubuzima bushya. 
Gusubira inyuma kumubiri bisa
Mu muriro wa amber na amethyst.
Yari azi ko bigoye gusohoza ubutumwa. 
Yicujije kumuguriza igitabo. 
ubugingo nubwo butanyuzwe na gato
Ikamba ry'umwamikazi ryakozwe muri zahabu. 
Kandi irahari, idafite imbogamizi, anomaly ihoraho,
Nyoko yakugize icyo uri cyo. 
Ni ryari 'Umunsi mpuzamahanga wahariwe kurwanya SIDA' wizihizwa ku isi hose
Amjad Ali Khan afitanye isano niki gicurangisho
Ntekereza ko urimo gusaba cyane iyi ngofero fabien niwe wabivuze 
Ndashaka gusa kwemeza ko ubaho kugeza urangije amasezerano. 
Abantu batekereza ko bituma bahumanuka
Ninde ukoreshwa cyane mubwubatsi bwa geneti mubihingwa
Aho ikibabi kiguruka mukwezi kwa karindwi eve, aho zahabu-bugi nini itonyanga mu mwijima,
Sliver yidirishya cyangwa indorerwamo iburyo, ndetse
Inkuru umuntu uburondogozi ishyari .
umuntu utigera yibeshya nagato
Yanyuze hafi atambonye. 
Birashoboka ko utekereza ko ibi ari ibicucu  cyane 
I New York aho bitemewe kuvugana n'umuntu utazi
Amazina  - Umuryango wibyo Sardine
Muri njye caresser yubuzima aho igenda hose, isubira inyuma kimwe no kunyerera imbere,
Nari tuziko bizagushimisha. 
niba dushobora gutekereza nta bucucu
Ikirayi ni iki gikundirwa
Ubu ni uburyo bushya  byavuzwe na mugabe 
Uwo mwana afite inshuti nke rukara niwe wabivuze 
Yateye ibishishwa mu buriri bw'indabyo. 
Ukwezi kumwe amaze kurwara, yarapfuye. 
ugomba hamwe gukorana nabo 
Umujinya wihuse niyo nenge yonyine mumiterere ye. 
Abatwara icyerekezo kizunguruka mu maso
Nyamuneka fata iyi parcelle ku biro by'iposita fabien niwe wabivuze 
ariko yahisemo kutabivuga. 
Ibi nibyiza, sibyo mbwira 
Ibi  ari urukundo. 
Iki gihe ndizera cyane  byavuzwe na kamanzi 
Ongeraho ibitekerezo byorohereza kode gusoma. 
ntabwo umwuka weguye w'intego
Yatekereje neza, mu gitondo cya kare
ikintu icyo ari cyo cyose, bombi babwiye ibyifuzo by'undi,
Dukora amata muri foromaje n'amavuta. 
kigeli ntabwo akeneye kubikora. Mariya azabikora. 
Uku nuburyo tubikora  byavuzwe na kamanzi 
Kandi kugera kugeza wumvise ubwanwa wanjye, maze arambura kugeza yabereye n'ibirenge byanjye.
Ntugire uruhare muri ibyo kibazo. 
Sinshobora kubimenya  byavuzwe na mugabe 
Mugihe cya kirimbuzi, ni bangahe ku ijana bya misa bihinduka ingufu
Ninde washinzwe kububaka ikiraro
Ibi bigizoe gukora mbwira 
nari nagarutse byose bitemba
Mbabajwe rwose no kubyumva rukara niwe wabivuze
yahimbye umuntu uzwi cyane 
Muri portfolio yanjye nshyira Manito irekuye, Allah kumababi, umusaraba wanditseho,
adamu wawe ntakiri yambaye ubusa
Kandi uruziga inshuro eshatu, hamwe no guswera, na shits,
Inkingi ya kabiri ya Islam Salah ikubiyemo amasengesho ya buri munsi
Nta wundi musozi ku isi uri hejuru cyane nka Mt. Everest. 
Iyi ngofero ni nto   cyane  cyane Nyamuneka nyereka irindi  cyane 
Niki kidasanzwe ku kwezi kwa Uranus Yitwa Shakespeare
Nibyo ushaka kumva mbwira 
Muri paradizo ya Milton Yatakaye 
Nuwuhe mukino umukinnyi atsindira iyo abonye amanota icumi
Ngomba kwemeza Mutabazi  kumenya aho agomba kujya. 
Sinzigera nkorera kigeli nubwo yansezeranya ko azanyishyura. 
Ndibaza impamvu Mutwara sibo yakubwiye. 
umugabo wawe uzaza hamwe numugore wanjye uzaza
Mutwara sibo yavuze ko ibi ari wowe bireba. 
Iki nikintu cyiza kwisi  byavuzwe na kamanzi 
Amaze gusoma igitabo, yagiye guhaha. 
Mumayobera yuyu mutima utera
Nkora akazi kenshi ku kinyamakuru cy'ishuri. 
Sinari tuziko arwaye. 
Muri iri somero harimo ibitabo byinshi byicyongereza  cyane 
Ninde ujyayo? hankering, bikabije, amayobera, yambaye ubusa;
Ibi ntabwo ari byiza mbwira 
Ubwato bwacu bwatsinze uburebure bubiri. 
Wigeze utera imbere mubyigisho byawe? 
Kuba adahari ntibyamenyekanye kugeza inama irangiye. 
Nka shami ryumye. Nta buzima buri muri kiriya gihugu,
Uyu mudamu ni Umuhinde  cyane 
Nzabona umuhungu wanjye gukora gahunda. 
Aganira n'ababyeyi be byose. 
Rutikanga  yaje kugera hejuru yintambwe. 
Ibi byumvikana bite mbwira 
Nkunda gukora amarangi, ariko sinshaka gukora uwo mwuga wanjye ubuzima bwanjye bwose. 
Agafuni kabagara amasaka.
gupima hamwe nubushakashatsi bukomeye
Iki gice kijya he mbwira 
igaragarira mu mayeri yose ashoboka
Tugomba rwose kuzana aho duhagaze ubu,
kuri wick aho umutima wiziritse
eva we yarishimye cyane
Igihe cyari kigeze kigeli ava aho. 
Ikiraro gishya kizaba cyuzuye muri Werurwe. 
Urashobora kutwereka uko twabikora mbwira 
Mu kinyejana cya kabiri 
Umuco wa Eskimo ushishikariza abashyitsi gukora ibyo Gusinzira hamwe numugore wabakiriye
Aya ni amahirwe yawe akomeye  byavuzwe na mugisha 
Dutekereza ko wifuza kubona ibi  cyane 
Beethoven yaretse iki mugihe yandikaga simfoni ye ya cyenda 
Iyi ni gare yanjye bwite  cyane 
Gatera  yasezeranyije kohereza cheque ukoresheje posita. 
Ntidushobora kwihanganira ibi ukundi  cyane 
Nuwuhe mukino utangira iyo umusifuzi avuza induru ashushanya 
riles abarebera imbere yawe, udakunda igitekerezo
Ntukinire muri iki cyumba  byavuzwe na mugabe 
Yageze ku kibuga cy'indege cya Narita? 
Niba ushaka iyi karamu, nzaguha inguzanyo fabien niwe wabivuze 
ninde utwara buji zitabarika
Niki gifatwa nkakagari gafite selile
Ubuzima bwa Abdul Kalam bwitwa nde
Reka dukore ikindi gitandukanye nyuma ya saa sita  cyane 
Ntabwo ukuze bihagije kugirango ujye koga wenyine. 
Hariho umuntu ugukeneye kandi agukunda, kandi ko umuntu ari njye!
kigeli yasobanuye neza ko adakunda Mariya cyane. 
Nizera izo ntego zifite amababa ,
Amafi mato wayaroba he
umwana ufite intege nke kandi wambaye ubusa ariko nijoro wasaga
Izina ibimera risobanura gukura kwishyamba
Umukinnyi yari azwi ho Kuririmba 
Usanzwe ufite kimwe muri ibi rukara niwe wabivuze 
kigeli n'umuryango we baba mu nzu nto yo guhinga itari kure cyane aha. 
Beatles umukinnyi wambere wa Bass Stuart Sutcliffe
byari nkenerwa iyi nkombe idahari
ukwezi kwimbitse kumurika cyane
Ibitabo bamayobera bikundwa benshi benshi. 
Umupolisi yageze aho icyaha cyakorewe. 
Nigute urukundo rugomba kukwihanganira, kugirango turebe hejuru yawe
Umwana yahise asinzira mu buriri. 
Naganiriye nawe mu Cyongereza, ariko sinshobora kubyumva. 
Ukuri nuko ntacyo mbiziho. 
Yaba yicisha bugufi cyane, ntahantu nkurugo. 
Icyiciro cy Ubuyobozi Bukuru ni mirongo irindwi na batandatu
Mfite imyumvire mibi kuriyi ngingo  cyane 
amabere yawe ya zahabu umwenda wera wiba
Tugomba gukoresha neza iki kibazo fabien niwe wabivuze 
Niki umuyaga uhuha iyi fen yavutse kubyina kubyina
Yirukanye ishuri. 
Zaciwe urubanza: Zakiranuwe.
nibyo madame muriyi mirongo
Ndakeka ko Simoni azoga kamana niwe wabivuze 
Iki gitabo ni gito  byavuzwe na kamanzi 
Iteka ryose ndetse na hose
numutima niba ushaka ubwonko
Ese kigeli yaba yaravuze ikintu kuri ibyo? 
Nizere ko uri mubi. 
Uwo muhungu avuga icyongereza kamana niwe wabivuze 
Tugomba gufata mu mutwe iki gisigo icyiciro gikurikira. 
Yavuganye nabana mwijwi ryoroheje. 
bikabatera kuyigana ariko bakurikiza amategeko
Ntashobora kumva ibyo wavuze. 
Ntabwo nshobora gukora iki gikorwa wenyine  byavuzwe na haruna 
kigeli yategereje ategereje ko hagira ikintu kibaho. 
Amajwi y'abarwayi n'abihebye hamwe n'abajura n'ibisimba,
Ukuguru kwanjye kurumwe n'imbwa fabien niwe wabivuze 
Bararyozwe, ariko ntabwo ari amakosa yabo. 
ndamugiriye impuhwe urumva neza
Gakondo ivuga ko Ndabaga yashishikarijwe kwica se
Ndatekereza ko nzi kubuza ko bitazongera ukundi. 
Yarambeshye ngo amuhe amafaranga. 
Ni ikihe gice cyiswe Babul Makka (Irembo rya Makka) mugihe cya Mogali
Urashobora kugera mu mudugudu muri bisi. 
Ntabwo nasetsaga Mariko . 
Natekereje ko nahitamo kugenda njyenyine. 
Igihe John yasomaga ikinyamakuru cye, umugore we yarebaga televiziyo. 
kigeli yirukanwe mu rugo n'ababyeyi be ubwo yemeraga ko atemera Imana. 
Nari nkwiye kubyuka kare muri iki gitondo  cyane 
Aratinda cyane gushaka inshuti numuntu uwo ari we wese. 
Kugenda imisozi ishaje ya Yudaya hamwe n'Imana nziza yitonda iruhande rwanjye,
Uyu murimo ugomba kurangira ejo  cyane 
noneho iyi ni nama iratanga iki
Murenzi  rwose yatangajwe nibi. 
Sinigeze ninjira muri hoteri 
Ninde wavuze ngo "Nta mibonano iruta igitsina kibi"
isi ishaje yishora mu gicucu
nibura nibyo numva abantu bavuga
ugomba ikimasa umwami w ibibuga
Watwitse umwobo mu ikoti yanjye n'itabi ryawe. 
Ah urugo rwabo muri bo ni rwiza kuri we.
Yatsindiye igihembo cya mbere mu imurikabikorwa. 
utazi neza icyo bazakora mugihe bari kure.
wowe amaso yanjye yantwitse
Gukora imibonano hamwe n'uwo mutashakanye
Ibyo bifite aho bihuriye niki kibazo fabien niwe wabivuze 
nshuti yanjye  mbega umusizi ukomeye
Ninde washyizeho umuvuduko wamazi kwisi 
Ibi byari uguta igihe fabien niwe wabivuze 
Izoi ngofero irakomeye kuri njye  byavuzwe na rugero 
Ni ikihe gihugu kiri mu majyepfo ya Seribiya Alubaniya
mwijoro imva ye yarakinguwe 
Nibyo cyatumye ugaruka mbwira 
Kandi yuzuye ubuzima bwe na munsi.
Azabibona vuba cyangwa vuba. 
Nsigiye umwanda gukura mu byatsi nkunda,
Tuzagira urubura ruto muriyi mezi y'itumba  cyane 
Nigute babatsinze inshuro ya gatatu
Mugabo ntabwo azi neza icyo agomba 
Kirezi  yakoze agatsima nyina atabizi. 
igihe yicwaga yari Liyetona Koloneli
Kuki ntashobora kuririmba nkuko bashoboye?
yonsa isi yose atagira amabere 
Sinashoboraga kumwumva icyongereza cyanjye. 
kigeli yambwiye uko byagenze mugihe wagerageje gusoma Mariya. 
Umukobwa muto yasigaye kwa nyirakuru. 
Cyangwa twinjiye hafi yumujyi umujyi munini kandi wangiritse ,
Ikintu kigomba kuba cyarahinduye imitekerereze ya kigeli. 
kigeli ntabwo yitaye kubizaba ejo. 
cy’uko habaho abamarayika Nanone 
Umupolisi yampagaritse kubera umuvuduko
Inkubi y'umuyaga irangwa n'impande
Nibihe bimera bikosorwa cyane ingufu zizuba zikorwa
urwenya rukomeye aho nk'uruvange rw'icyuma
Reka kureka kundeba gutya kamana niwe wabivuze 
Nahunze impanuka natewe n'uruhu rw'amenyo yanjye. 
kuberako adaha agaciro imyambarire
Yari ananiwe. Icyakora, yagerageje kurangiza akazi. 
Ni izihe nyenzi ziri mu kaga zifite igiteranyo kinini ku isi
maze basanga umwami wabayuda
Izoi ni vino nziza  byavuzwe na mugabe 
Mfata igifaransa muri iki gihembwe  byavuzwe na kamanzi 
Reka ntituzongere kubirengaho kamana niwe wabivuze 
Yego, urashobora kubivuga fabien niwe wabivuze 
Izoi nizoo yubuntu  byavuzwe na kamanzi 
kuri sirius ijoro ryatsinze
kigeli yasobanuye neza uko byagenze. 
Ntabwo natangizoe ibi byose  byavuzwe na mugabe 
Dosiye isaba kwemererwa gukora iba ifitwe na nyirayo
Amazi yatembaga mu mana z'Abagereki aho kuba amaraso Ichor
Uyu uri munzu  byavuzwe na mugisha 
Turashaka ko uhindura ibi mu gifaransa  cyane 
Ntabwo yishimiye kurya cyangwa kunywa. 
Iki gitabo birashoboka ko kitazaba ingirakamaro  byavuzwe na kamanzi 
muri ba sogokuruza bara umubare
Ni irihe zina rindi ku gishusho cy'imana y'Abanyamisiri 
Nakanze umurongo, ariko ntakintu cyabaye. 
Ntakintu kidashobora gutegereza kamana niwe wabivuze 
Afite icyongereza cyiza nubwo yakuriye mu Buyapani. 
ariko umuziki kuri yutubi uraryoha
Uwo muhungu afite impano ikomeye kamana niwe wabivuze 
Ndicuza kuba ngiye kugenda cedric niwe wabivuze 
Mu gihe arimo koga muri pisine, yabuze urufunguzo rwo gufunga. 
Nyamuneka tanga ibi kumeza inyuma  cyane 
Rimwe na rimwe umubyeyi yasomaga ibaruwa y'umuhungu we. 
Umudugudu wigunze kubera umwuzure. 
Ibi ni bibi cyane  byavuzwe na mugabe 
Aya ni amafarashi meza  byavuzwe na haruna 
Kandi niyihe hoteri ye ya mbere yo muri Amerika Yambere Yumutima
Ni ikihe kiganiro Uburenganzira ku burezi ari uburenganzira bw'ibanze
Yanyemereye azamura ingofero. 
Yakiriye, amarira yari mumaso adacogora
Yashutswe nibyo wavuze. 
Izoi ni inkuru ishimishije  byavuzwe na rugero 
Shobonzwa arashaka kugusaba ngo uze kurya. 
Umwana wacu azavuka vuba. 
bati ijoro riremereye rirahinda umushyitsi
Nakozene ibi inshuro igihumbi  byavuzwe na kamanzi 
Kuramo amagufwa yumye, hamwe n'imbaraga nshya
Mwigane ukwizera kwabo   
Umunsi mpuzamahanga w’abaguzi wizihizwa ku yihe tariki
rimwe na rimwe nashoboye kubijanjagura
abapfuye bazize urukundo ntibazamuka mu ijuru
mu nshingano zayo zo kurandura ruswa
John aratsinda igihe cyose dukinnye umukino. 
Ibi birashobora gutegereza ejo mbwira 
Ibyo cyari igikorwa cyiza cyane. 
pascal kubwagakiza kanjye niyihe mana nakwizera
ingendo zose zigomba kurangira mugihe runaka
abitaho ku bw isezerano yasezeranije 
Gutera sheki byabaye icyaha 
Amaherezo tuzumva ijwi.
Amazina rusange - ipfundo ryibyo
Kwaguka kuva kwisi kugera kwisi.
Kate yatangajwe n'imyitwarire ye. 
umuntu wese ubarimo  akunda kugurirwa
Izuba ryo mu gitondo rirasa cyane
Turashoborakubikora gutya  byavuzwe na mugisha 
Simoni yakubeshyeye byinshi kamana niwe wabivuze 
Muri Amerika nikihe kimenyetso cya mbere cyikizamini cya kovide
Ninde wanditse igitabo 'Inkuru yo Kwishyira hamwe kw'ibihugu by'Ubuhinde'
Nakubwiye kutavuga kuri icyo kibazo imbere ye. 
Ibyo byumvikana bite mbwira 
Noneho ndasetsa ibirimo, kuko numva ijwi rya capitaine wanjye muto,
inzuri ziruka mu mwenda wera
Afite amagambo menshi yamagambo yicyongereza. 
Abantu bakunda kugenzura amazu yabo. 
Ntago nkwiriye kuba ibi byishimo  cyane 
noneho ko nabonye umunezero utari mwiza
mugihe dukomeza gusaza
Hatariho ibyago byo kubabara,
Ndakwizera roho yanjye, undi ntagomba kuba ishingiro kuri wewe,
nashakaga gukunda byose kandi ndishimye
Mumanuke hepfo byihuse. 
urabakwiye ariko isi itangaye ntishobora kubyemera
Mutwara sibo akeneye ibirenze ibi. 
Kuko ikunda abo yamenyereye:
Ntabwo tugomba kuvuga nabi abandi inyuma yabo. 
reba madeleine intebe yaho yishimye
Icyo abayobozi b'amadini bita bisobanura Ikimenyetso cy'Imana Ayatollah
Dore, ntabwo ntanga ibiganiro cyangwa umugiraneza muto,
Nagize amahirwe yo kubona ako kazi kamana niwe wabivuze 
Wagiye mugihe kimwe na Mukarusine
Reba uriya muhungu mwiza fabien niwe wabivuze 
Reka dukomeze umukino nyuma ya sasita. 
n'amahoro y'ibyishimo bye n'indirimbo y'amarira ye
bagenda batambaye inkweto kandi bapfutse umunwa kugira ngo batamira udukoko batabishaka
Yatangiye kare kugirango yirinde isaha yo kwihuta. 
Bakunze gusetsa shobuja. 
Ndashaje, ariko sindi umusaza cedric niwe wabivuze 
Kandi yakoze bizana invisibles kureba
Ese urakora iki muri uwo mufuka shahu Baka
Nkumuyaga, uramwereka ' intego iteye ubwoba,
Kandi reba, nimugoroba yabo, nziza nkawe.
Bwana Hurst amureba amutangaye. 
Ibyumweru bibi nibyo umara mukato.
Iza i Nduga yose bayiha induru,
kuba usobanutse nicyo kintu cyingenzi
kwatura byasaga naho bidakomeye kuri njye
ndashaka urumva ko bikomeye kandi birangwa n'ubwuzu
Yasutse ibinyobwa bye muri tuxedo yanjye. 
Icyo ni igitekerezo cyiza cyane fabien niwe wabivuze 
Ninde ufite imbaraga zo gushinga Leta nshya mubumwe bwUbuhinde
Gusezerana kwerekana binyuze muri gage, inkwano.
indabyo z'umutima ntabwo ari iz'umutima
Sinzi uko nabikora  byavuzwe na kamanzi 
baho mu mutima wanjye gusa rubyaro rwanjye
Aho inzoka yinzoka izuba rirenga uburebure bwayo hejuru yigitare, aho otter irisha amafi,
Ubwoko bw'imizabibu butandukanye bwitwa Umwami w'imizabibu
Izoi ni ingofero yawe, sibyo mbwira 
Ntabwo nari niteguye kubi  byavuzwe na haruna 
bigaragara ko yerekana ingendo,
sinzira imirasire itagaragara
Ibishitsi bihagaze neza cyane bisukuye, inkongoro ikubita cyane ishoka,
Ninde, ubwo yarebaga kuri vase irangiye,
Ntago nigeze ntekereza kubintu nkibi bibaho  cyane 
Nzi ko andeba cedric niwe wabivuze 
Yashyize ikiganza cye yitonze ku rutugu. 
Ububiko bwabaye abantu benshi ejo. 
Nta kundi nabigenza uretse gusubiza amaso y'umutuku i New York. 
Usibye kubona amafaranga, ntabwo nshishikajwe numutungo utimukanwa. 
ntabwo nizera ko ntuye mu nama
nizo ndabyo zo kubabarirwa nimbuto z ubuhamya
Turacyari kurya kuri uyu mugoroba? 
Umujyi watewe ibisasu n'indege z'abanzi. 
Nsubize ibi, ndakwinginze kamana niwe wabivuze 
Yagenze hafi yimodoka. 
Turizera ko ashobora kujyayo kamana niwe wabivuze 
umuntu wafashe imiterere kandi utababara
Ntago nzi neza ko nshaka gukora ubu  cyane 
Michael Dumble-Smith yamenyekanye cyane nka Michael Crawford
Yandika ingingo z'ikinyamakuru cyaho. 
Yatangiye ubucuruzi umugabo we amaze gupfa. 
Aya mata ahumura neza  byavuzwe na mugabe 
Igihe Chris yamusabye gusohoka, yashoboye kuvuga mu kinyabupfura. 
Icyumba arimo gushushanya na we. 
Kubwamahirwe, ntabwo nzashobora kugera mubirori byanyu. 
ninde woza ikintu cyose kidakaraba
Muri iyi minsi mfite ibintu byinshi   cyane mubitekerezo byanjye  cyane 
Ninde watangijwe nigitekerezo cya Gahunda yimyaka itanu mubuhinde
Toni  yagerageje kuri kote, ariko yari nto cyane. 
Twavuye i Gasabo saa mbiri nigice za mugitondo  cyane 
Mariya yabwiye kigeli ko abona abandi basore. 
Kamugi azashaka bimwe muribi  byavuzwe na kamanzi 
Nakoze gusana by'agateganyo umuryango wacitse. 
izunguruka inyuguti ziba mumazi 
Nuwuhe mukino wakoresha ikibanza cyumwami 
Abapolisi bahise bahagarika imvururu. 
Uwa mbere kuvuga hejuru, munsi, kurenga,
ndagiyeyo roho y'urukundo kuri makumyabiri yambuwe
Wahaye Simoni iyo mbwa mbwira 
Twashoboraga kugura inzu nziza hamwe nibyo twatsindiye. 
Mike yagiye kwa Jane, yari asinziriye. 
Umuntu wese arashobora gukemura icyo kibazo rukara niwe wabivuze 
Kubona bibaho. Parmigianino
kugura amasambu cyangwa amazu utazi
isoko kuruhande rwabo baganira
Amerika igizwe na leta mirongo itanu. 
Kwandika no kuganira ntabwo bimpamya,
Ni kangahe ugomba kubona muganga w'amenyo? 
Ntawe uzi neza umubare wabantu biyitaga 
kuramya ku byatsi byambaye ubusa
Murenzi  na Kirezi  bagomba gushyingirwa kugeza ubu. 
Ibyo baba bagushinja ni ibiki koko
Mu byukuri ntago nashoboraga gukora ibi utari kumwe nawe  cyane 
ijambo ku rindi risobanura umutsima
Eric ntashobora gukora ibi wenyine  byavuzwe na mugisha 
Nzi ko unsetsa inyuma yanjye. 
Sinkureka ngo ukore ibi wenyine  cyane 
