ku isi kugira ngo akure umuntu mu butware bwa Satani
[T] Ugomba kugura nyoko ikintu cyumunsi wumubyeyi. 
Igihe bisi yazindukiye kubura injangwe, umushoferi ati: "Iyo yari umuhamagaro wa hafi." 
wankundaga cyane kuko yajyaga amfasha muri byose, 
Kuki udakomera kuminota mike? 
ejo n’uyu munsi ariko iriko itigera ihinduka.
Niba mfite amahirwe, rwose nzerekeza i Beijing.                       
ndi kumwe n’umugabo aza tugasambana uko abyumva
Ibishusho bya Buda nibikorwa byingenzi byubuhanzi bwabayapani.
Meiji yakubiswe na Keio amanota atatu kugeza kuri atanu.                   
Fata igitabo cyasigaye kumeza. 
hamwe n’amasengesho Imana iramfasha ubu ndakomeye ntakibazo.
Ibyokurya birenze urugero byariwe, cyangwa imvange zidakwiriye zariwe zikora umurimo mubi mu mubiri.
Niba umuriro ugomba gutura mu baturanyi bawe, wakora iki? 
Kuwagatandatu nicyiciro cyibumba nagiye nitabira kuva umwaka ushize. 
Imana ubwayo igomba guhishurirwa abantu. 
twari duhungiyemo. Imana yahise iduha aho kuba ku itorero ryaho
Umuntu yasinziriye kuri iyi sofa. 
n’amaraso ye ari mazima ataha anezerewe cyane ndetse ajya no mu rusengero gushima
byukusenge arashobora kuguma hano niba yiteguye gukora imirimo imwe n'imwe. 
byari intambara yo mu mwuka kubera ko kwiyakira k’umuntu ari Ubuntu bw’Imana
ndetse bakararikira n’abandi bavuga ko bemera ukuri kuyakira. 
[S] Niba atarebye televiziyo cyane, yari kubona igihe kinini cyo kwiga. 
Iyo udafashijwe, ntabwo nashoboraga kurenga kuri ibyo bihe bitoroshye.  
Ntabwo nemera ko utazishimira gukina amakarita hamwe ninshuti zanjye.                       
nari naniwe cyane mpita mvuga nti Yesu we!
Wakomeje ifoto ye kuko ukimukunda? byukusenge
icyiciro cyo kubyuka cya geze
Yesu yahanganye na Satani muri aya magambo 
Kwiyongera buri gihembwe ,% bivuze ko umuvuduko wubwiyongere bwa buri mwaka wa .%.                       
Byari igitaramo cya Sir Anthony cyimyaka umunani kandi abantu bose bifuzaga itike. 
Kubera iyo mpanuka, abagenzi benshi barapfuye. 
imbwirako izankorera ubukwe ,nuzura kwizera.
Niki urimo ukora wambaye neza? Ufite itariki cyangwa ikindi kintu? 
Imana yampaye byose nari nkeneye kandi nubu ikomeza kumfasha.
Ntabwo twigeze tumenya amakuru y'impanuka.
Imana itangira kumpa amasezerano itangira
arashaka gukora ikintu kidasanzwe kumunsi w'amavuko ya Mariya. 
Nizeraga ibigirwamana ababyeyi banjye baramyaga ari nabyo byasobanuraga 
ariko njye byari byarananiye kubera ubuzima
Ndibuka ko bamumenyesheje mubirori umwaka ushize. 
hari icyo yavuze na gato ku mpamvu atageze ku gihe? 
bampumurizaga bari batsinzwe kuko bakosoranye igitsure cyinshi.
Mfite akazi kenshi ko gusiba muri wikendi. 
Ntibashoboraga kumvira ijambo ry’Imana
Iyo nza gutwara imodoka vuba vuba, twagerayo mugihe.           
Nzibuka ibyabaye ubuziraherezo. 
Perezida yahamagariye abantu bose kuzigama ingufu. 
Muri iyo nyubako hari umuriro. Tugomba guhita duhunga.                       
Ubuzima hamwe bufite ibyago; amasaha yose ntabwo atunganye
Ntabwo ari byiza na gato kurya amoko menshi anyuranye y’ibyokurya mu ifunguro rimwe.
Ngiye kumwica kubwibi! 
Ntabwo aricyo kibazo nabajije. Nashakaga kumenya ikindi kintu.           
Mu byukuri famille yanjye ni famille iciye bugufi cyane 
Karasirana Mariya bararebana mu kanya gato. 
Yagiye mu ishyamba ashakisha umwana we wabuze.
Ndashaka ko wongera kureba kuriyi. 
nta n’akazi uko biba bimeze byaje guhumira ku mirari 
kubwo urukundo n’imbabazi igirira ikiremwamuntu
byukusenge yashakaga kugira icyo avuga, ariko yumva ko byaba byiza atabivuze. 
Karasiraamaze ukwezi nigice abonye umuvuzi.
Dufite amafaranga ahagije yo kugura iyi CD. 
tukubaka inzu nziza kandi tukabaho neza
Narabyumvise ngirango ni ibisanzwe ariko
Nashakaga gufasha, ariko nta kintu nashoboraga gukora. byukusenge
Yananuwe n’uko yamaze igihe kinini atarya kandi yumvise inzara iruta izindi zose.
Televiziyo yanjye imaze imyaka , ariko iracyafite ishusho nziza. 
ntituratongana ngo yahukanentana rimwe biraba
Ntabwo wari uzi ko yitabye Imana hashize imyaka ibiri? byukusenge
Ndatekereza ko dukeneye kwitonda cyane kugirango tutababaza Uwimana. 
Ntegereje kuzakubona umwe muriyi minsi.
Ibyamamare byurubuga biterwa nibirimo.
Yakoraga ubucuruzi nkuko se yabigenje. byukusenge
Yarongeye aravuga ati: “Mwumvise uko nababwiye nti, ndagenda, kandi nzagaruka aho muri.
Niba nshobora kwinjira muri kaminuza, nizeye kwiga kwiga indimi ebyiri z'amahanga.                       
nyuma tuzambwikwa ikamba ryo kunesha n’ubugingo buhoraho!
Ndashaka ko  yumva impamvu nagombaga gukora ibi. 
Nzashyigikira nawe rimwe gusa. 
Nta n'umwe muri bo washoboraga kumva icyo yashakaga kuvuga.
Umwana wabuze ababyeyi be bombi yitwa impfubyi.
Ifi yabonetse ku nkombe za Wakayama. 
ku buryo barwanya kamere yabo ya kinyamaswa,
Iri duka rifite amahitamo meza yingofero mumujyi.
Abiyumvishije ko ari ingenzi ko abanyeshuri bo mu mashuri yacu 
Ikibazo nuko  adafite alibi ijoro ryubwicanyi.
Ntabwo nigeze mbona ko ibintu bizagenda. 
Yabonye intebe ishaje, ivunitse yicara kuri piyano. 
Urashobora guta paki kuri amani mugihe ugiye kumaposita? 
Twareze isosiyete yubwishingizi kuko yarenze ku ngingo za politiki yacu.
Ntiyabonaga ko ari ngombwa kugerageza ubudahemuka n’urukundo bya Se nta mpamvu,
Ibi bigomba kuba birenze bihagije. 
Abayobozi b’Intore; kuri buri kiciro
Yifashishije ibihe byiza ashushanya urukuta.
Nta n’umwe aya mategeko atareba; kuko nta kintu na kimwe cyakozwe
yamumenye itaramurema.” nanjye numvagako 
kuko uba umennye amabanga ya satani
Gutanga ibicuruzwa byatinze kubera umuyaga.
Ntabwo twasabye byukusenge kuza niba tutamushaka hano. 
mabwa yarwanyije icyifuzo cyo kubwira Mariya icyo yari igicucu.                       
ari mu nda ndetse nkumva afite n’undi bari gukina mu nda
Umuhanda ukurikira ni uwuhe? 
Satani akoresha ibishuko bisa n’ibyo yakoresheje kuri Kristo,
Abagiye mu murimo w’Imana aho ukenewe, bari gukora umurimo w’ingenzi nk’uwo nkora
yava gusenga agahita asubira gusambana,
Yumvise ikintu hagati yurukundo ninzangano. 
bunyuranye (amafaranga, ubumenyi, ibikoresho bitandukanye)
ariko byasabaga ko mbanza kujya mu igerageza ry’amezi  naragiye njya mu igeragezwa
Ndashaka kugira icyo nakwibuka. 
bwo gutunga amagara yacu kandi bikaturinda indwara.
ariko twebwe tukubitse mu nzu urisha nk’inka 
Kuri njye kujya gusenga nabifataga nko guta umwanya,
Igitekerezo cyanjye kuri ubu nuko tureka byukusenge agakora ibyo ashaka. 
Nabwiraga  ikindi kintu. 
Umukobwa nagiye muri firime ninshuti yanjye. Niba ikoreshwa neza, iki gikoresho kizaba ubufasha bukomeye. 
Kumenya ururimi rwamahanga bikubiyemo kwihangana kwinshi. 
Imana ariyo ifite itangira n’iherezo ry’ubuzima.
Italo Calvino yavukiye ku kirwa cya Cuba 
Niba ushonje, gira icyo kurya. 
Niba ukomeje kunywa cyane, ushobora kurangiza inzoga.                       
“Imibereho yacu ikwiriye kurangwa no guhora twiga uburyo bwo kwita
Nabonye umusaza witonze yambuka umuhanda yinjira mu iduka ku mfuruka                   
Nubwo nakoresha amaboko yombi, sinshobora kuvunika igi ntamennye umuhondo.  
Ntekereza ko umukinnyi wa filime ari umwe mu bagore beza ku isi.                       
Fata ibinini rimwe kumunsi kugeza imiti yose irangiye.
Agaciro k'umugabo ntikabeshya cyane mubyo afite nko mubyo arimo.                      
Mu gihe cyo kwesa imihigo, Intore zishakamo ubushobozi.
Ndatekereza ko nshobora kwemeza amani kugushyira kurutonde. 
Tuzanyura hamwe. 
karere ka Muhanga ariko ndashima Imana
Hanako amaze imyaka ine yiga muri kaminuza yo muri Amerika. 
nkagenda numva umubabaro ushira
Sinzi uwo nzabura byinshi, wowe cyangwa umuvandimwe wawe. byukusenge
nta gihe twamaranye rero kuko ku kazi bahise bamutwara ku ikosi
[S] Ntabwo ntekereza ko azigera arenga kubura umugore we.  
Nasanze bitazababaza gutegereza indi minota mike.  
Ndi ubwoko hagati yikintu. 
Umva uyu muziki kandi uruhuke. 
ariko Imana yaranshoboje rwose ndangiza
Birankubita uburyo yashoboraga kubona ayo makuru y'ibanga.           
Nibyo aribyo byose? 
Mbega ukuntu abantu benshi bivutsa imigisha
Abanyeshuri benshi kwisi biga icyongereza. Nubwambere nca urutoki nkoresheje icyuma.
ariko Imana inyoherereza umugiraneza wubaka amazu
Dufite ikibazo, ariko ntabwo arimwe tudashobora gukemura. 
abashe no guhongerera ubugingo bwe, kuko nawe yari umunyabyaha.
l. Undi Komite Nyobozi y’Akarere yabona ari ngombwa.
maze gukira niyemeza kuva muri kiliziya gatulika 
Abatsinda irari bahabwa ubushobozi bwo kunesha ibindi bigeragezo 
Aha hantu hararambiranye. 
Niba ushaka kumva inkuru iteye ubwoba, nzakubwira inzozi narose hashize ibyumweru bike.                       
Ndashaka igice cya kilo cyibi nigice cyikiro cyibyo. 
Yibera hafi yinkombe ya Wripple, nuko atwara buri munsi.
Urashaka rwose kumenya impamvu  atagukunda? 
Umuyaga wagize ingaruka zikomeye mubukungu. 
Icyifuzo nkicyo cyahita cyangwa. 
Guhera ubwo, namenye ko Imana inkunda kandi ko yuzuye ibambe ryinshi
mpura n’umwana ampa igifenesi umuti utarakora 
Yavutse ari Umufaransa, ariko ubu afite ubwenegihugu bwa USA.
Naboshye umushinga uteganijwe kuwa gatanu. 
kandi azanye agakiza yicishije bugufi, agendera ku ndogobe no ku cyana cyayo."
Natangiye gusenga, Umwuka wera amfasha kubaho muri ubwo buzima
Nitwa Ted Wallace, Nakuriye mu muryango ukijijwe,
gusenga ariko baje gusohoza isezerano ry’Imana.
Iyo tuzamutse hejuru, umwuka uba mwinshi. 
Urashobora kubika iyi mizigo kugeza saa tatu za mugitondo? 
yabonaga zo kwishora mu irari no kwifuza by’abantu. 
mabwa yambwiye ko uteganya kureka ishuri.                       
Naraye ntekereza ukuntu nakwitahira uwo mwana nkamutayo 
Ndashaka ko ufata uyu muti. 
Mariya ntiyigera ava mu rugo rwe atabanje kwisiga. 
nishimiye kwakira impanga zanjy
"Juma azajya ku isoko hamwe na Hasani?" "Oya, azagenda wenyine."                       
Ibigo bito birumva kugabanuka kw'ifaranga.
nti uzamfashe, nahuye n’amagambo mabi akomeye
bityo umuhati we wo kubahiriza amategeko y’Imana ukemerwa.
Ndumva umuziki wikilatini urimo gufata inganda zumuziki muri uyumwaka.     
yari kwerekana y’uko umuntu, ku bwo kwihana no kumwizera,
Niki! Iyi T-shirt ni . yen? Ibi biracitse! 
nari naramaze kwiyica kubera kubabara
Usibye we, nta wundi muntu waje mu kirori.
Ni Yo itwitaho buri kanya ihora iyoboye imikorere y’umubiri wacu wose
Nagerageje kwigisha umwana wacu kurya ku kiyiko. 
Ndashaka guhamagara umuntu-ku-muntu guhamagara Madamu Richards.  
Satani n’abambari be barashaka gukoma mu nkokora uyu murimo w’ivugurura
ry’ubuzima mu ruzabibu runini rw’Imana
Uru rufunguzo ntirukwiranye no gufunga. 
Biragoye kubyuka nta gikombe gikomeye cya kawa.              
aha simvuga abagore gusa, ahubwo hari n’abagabo bananirwa kwihanganira
Igihugu kugira ngo bazayobore neza, ngo bazajye batoza abo
Ibanga ryukuri ryo kwandika ibaruwa nziza nukwandika nkaho uvuga.
Mu myaka cumi nitatu ninjiye mu idini Gatolika, nigishwa ko ntagomba kwanga Abakristo 
kugeza ubwo mpagarara gutya nkumva ikintu kitaboneka kiraje
Uwimana ntabwo yumvaga yicaye amasaha abiri mu nzu yimikino. 
cyuzuye icyayi gikoze isukari n’ibirungo, umuhungu muzima ntangira kwisetsa
avuza induru arangije arambwira ati
ahubwo ko ikomeza ijambo ryayo kugeza risohoye
Sinari nzi akaga kugeza igihe bamburiye.
Iyaba murumuna wanjye yari kuba ahari, yari kumenya icyo gukora.  
Aya magi yose ntabwo ari mashya. 
mu mashuri iterana rimwe mu kwezi n’igihe bibaye ngombwa.
Bavuga ko umuryango urya hamwe, uguma hamwe.    
Nkuko mbizi, niwe munyeshuri mugufi muri iri shuri.  
ibyo bituma umubiri utamererwa neza, 
ariko ko izabana nanjye, Genocide yakorewe abatutsi yaje kuba rero
Mbonye nyina ejo, ambwira ko yavuye mu bitaro icyumweru gishize.                       
ndimbati yinjiye mu cyumba anet yinjiye mu cyumba. 
[S] Nubwo Jim akora cyane, akazi ke ntigahembwa menshi. 
Birashobora kuba ibintu bishimishije kujya ku mucanga hamwe na .
Mama ahangayikishijwe cyane n'ibisubizo by'ikizamini kundusha.  
byambo yakubwiye ibyanditswe mu ikaye? byukusenge
Ndashaka kumenya uko byagendekeye pistolet wakiriye na mabwa.  
niko na we ubwe yahuje ibyo na boYari umuhungu wa Mariya;
ikirahure ntigishobora kuboneka.
ntibakwiriye kurya ibyokurya bari basanzwe bafata;
Intego yo kuzenguruka ni ukugabanya umuvuduko.
Nubwo yari ahuze, yaje kundeba.  
Uyu nyakubahwa abaza ibibazo bishimishije. 
Niba urugi rudahuye nuruzitiro, tugomba kurukurikirana nitonze kugeza rukora. 
Umwuka duhumeka ugizwe na ogisijeni na azote.
kumukorera nkajya mucururiza urumogi
Ibitekerezo bye kubyerekeye uburezi biratandukanye cyane nibyanjye. 
Yesu yahise amusubiza ati: “Biranditswe na none ngo: Ntukagerageze Uwiteka Imana
Nta kintu kiri muri aka kabati. 
Jye na mabwa twaramenyanye nubwo tutari tumaze imyaka tubonana.                       
na kirazira z’umuco Nyarwanda;
Ibyishimo byumugabo biterwa nicyo aricyo aho kuba kubyo afite. 
Ngwino mu biro byanjye mu mpera zuku kwezi. 
kuko icyo gihe sinari nkibasha no kurya,
Ugomba kwihangana cyane kugirango wige indimi zamahanga. 
Ikintu kidasanzwe kibera hano.  Nicyo kintu utabona buri munsi. 
Nagize impaka na  kubyerekeye ikoreshwa rya marijuwana.
Nagiye muri theatre kare kugirango mbone intebe nziza. 
Nicaye iruhande rwumugabo uri mu ndege yatonamaniye igihe cyose. 
Kwita ku muhungu ni umuyoboro munini ku mbaraga ze.
mbona satani ahagaze ku ruhande atanga
Narababaye cyane, amaguru nayaraje mu kirere murumva namwe umuntu wahiye gutyo;
Mu cyubahiro cy’ubugingo bwe, gushyirwa hejuru kw’imico ye,
Ibi ni binini inshuro ebyiri. 
"Urashaka kumpa lift mu modoka yawe?" "Ntabwo ari na gato." 
Habayeho ibibazo byinshi kubyerekeye ibiciro biri hejuru kuri pompe.
Ntabwo mfite umwanya munini. Urashobora kubyitaho?   
yikubise mu cyumba, yitwaje icupa rya byeri.
Wampaye kimwe muri ibyo mbere. 
ni cyo cyerekana uyobora cyangwa ikiyobora ubugingo bwe n'inzira  
Umwuka  ashobora gukorera mu bugingo bwacu 
Yambajije niba wenda ntameze neza.                       
yambwiye kutabwira Mariya ko nirukanye ku ishuri.
Bimaze iki kwandika ikintu hejuru yinzu?
Abarinzi b’indangagaciro : Abayobozi bayobora uturere
Ni umwe mu bagize uyu muryango. 
Nkurikije ubumenyi bwanjye, ntabwo yagize uruhare muri iyo gahunda y'uburiganya.  
bakagira imibereho ikurikiza amategeko
Nyuma yo kurya, mfata urugendo ku mucanga. 
"Nigute winjiye hano?" "Ninjiye mu idirishya."           
Nyuma yo gutongana igihe kirekire, amaherezo naramwemeje ngo ajye gukambika.           
Nagiye muri gari ya moshi, ndaryama hafi ya sitasiyo yanjye.                       
Imihigo y’Intore ikorerwa mu nteko y’Intore yo ku rwego
mu buzima bwe none agiye kwigana na bo mu ishuri rimwe
kandi agatsinda rirara imbere,
Waba uzi impamvu yamurakariye cyane? 
ndimbati rwose yari akwiye kuba yarangije kubikora kugeza ubu. 
Ngenda mu muhanda, nahuye n'inshuti yanjye ishaje.
Ntabwo nagombaga gufasha umuhungu wanjye gukora umukoro we, ariko narabikoze.           
Abasore benshi bari bamanitse imbere y'akabari.
arambwira ati: mubo napfiriye nawe urimo guhera ubu ntuzongere kubihakana
Umutekinisiye w’ubucamanza yasanze ibisigazwa by’amasasu mu kuboko kwuwahohotewe. 
Ntabwo nemera ko hashize umwaka urenga ibyo bibaye.           
Nagiye gusura inshuti yanjye, ariko ntabwo yari murugo.           
inzozi barose bari iwabo I Burayi 
Inyamaswa zirashobora kwiga no gutanga ibyo zize.
by’ijuru, babigurana kwikunda cyangwa inyungu y’iby’iyi si. 
Ikintu cya nyuma nkeneye ubungubu nikindi kintu cyo guhangayika.           
Zirangwa no kumara irungu imivugo uhora uhimba
ibaze kubona umuntu utabona arimo kubyinira Imana
impanda yayo nivuga nanjye nzazamuka kajya kuyirebera n’amaso
Mariya yagize uburambe bwumubiri igihe yatekerezaga.     
nyuma y’imyaka irindwi yarngiza ikankiriza
Tugomba guhagarika umukino kubera imvura. 
Kumenya umuco wubuyapani nikintu cyiza.
Ndicuza ibyabaye hano ejo nkuko mubikora.  byukusenge ntiyari akwiye kwivanga mubyo Mariya yakoraga. 
Ninde muri mwe uzi icyo gukora mugihe byihutirwa?               
Urupfu rwa se rwuzuye umubabaro. 
imikoranire n’ubufatanye hagati y’Itorero ry’Igihugu n’izo nzego,
Nshobora kurya iyi orange? 
Ugomba kuba maso mugihe ukora ubucuruzi nabantu mutazi. 
Ubwonko bwari bwarangiritse burundu
Mu byukuri najye sinavuga ngo byagendaga gute,
Ntabwo tuzi bike kubitera iyi ndwara.
bigira amaguru ariko ntibyaguherekeza mu kaga,
Uru nirwo rufunguzo rwibanga ryose. 
Ubururu bw'amaso ye bugaragara neza kuruhu rwe rwijimye.
Nizera ko aricyo kintu cyonyine nshobora kugukorera. byukusenge
Nyuma nza kubona akazi ko kwigisha ububaji 
Ngeze mu mwaka wa mbere wa kaminuza, nibwiraga ko ngeze mu ijuru 
Yasobanuye amateka ya politiki yintambara kuri TV.
Buri gihe ntekereza kuri data iyo ndebye kuri iyi shusho. 
Birasa nkaho yavunitse imbavu ebyiri. 
Umuyobozi wa Mariya yamuhaye agasanduku ka bombo kumunsi w'amavuko.
Nta n'umwe muri twe wifuza kugenda, ariko wowe cyangwa umugore wawe ugomba kugenda.
Witondere kundeba, niba hari icyo nagukorera.  
Naguze icupa rya byeri mububiko bwibinyobwa. 
ariko mfite imbago secondaire ndayiga mbona burse y’I butare 
Nukuri rwose ngomba kwikubita hasi no kwiga ibizamini byanyuma.           
Ibimera ntibikura muri ubu butaka. 
Ubu mumbona nagendeye mu ndege inshuro
Twe na Bwana Smith tumenyanye kuva kera.  
Tuzabyitaho ubwacu. 
byukusenge ntazi gutandukanya Imana na Sekibi. 
ndetse nange ntiyantinya. Mumpera z’umwaka wange wa cyenda,
Ubu nshobora kuba naboha umupira wo kwambara
umugabo kuko nubundi hari uwo nari mfite
Yari ahuje n’imibereho y’ibyaremwe; ndetse n’abamarayika bagengwaga na yo.
yabahaye ku byerekeranye n’ivugurura mu by’ubuzima.
Igisirikare gifite urwego rukomeye rwo kuyobora. 
kandi akire kononekara kwazanywe mu isi n’irari. 
mubwira uko ari bubigenze arahamagara hitaba mama
ahubwo bo baradusomeraga, ikindi sinigeze numva ibihe byiza byo gusenga 
Ibiro byacu biri muri etage ya  yinyubako ya Tokiyo. 
hari uko ibigenza kugirango imigamibi yayo isohore
Waba uzi uyu mudamu? 
Iki kiyaga cyimbitse muri iki gihe. 
Ellen G. White yari yaragaragaje ku buryo busobanutse isano ikomeye
Mbonye umuzimu, nagize ubwoba bwinshi kuburyo umusatsi wanjye wahagaze kumutwe. 
Akenshi ibyokurya bibereye abantu bakora imirimo y’ingufu usanga bitabereye
Yambwiye ko uko byagenda kose, yarabyiteguye.           
twinywera fanta, ndamwinginga kuko nari narabisengeye cyane
Igihe nagenda, Karasira yampaye icyifuzo cyiza cyane.                   
Iyo uza kuba wihanganye gato, washoboraga gutsinda. 
n’aho nzaba mwicaza icyo gihe, kuko ntari nzi ko hari igihe nzakora protocole
ku buryo umugore ateretera umugabo we.
Nkaririmba mpamiriza Mbyina cyane nahanika
tugezeyo dusanga ni ahantu hatuje cyane rwose
Ibiryo muri iyi hoteri nibyiza cyane. 
ndimbati yiruka ku ngazi yerekeza ku biro bya anet. 
Yashyizeho itegeko ryo kunywa ikirahuri cyamazi mbere yigitondo.
Baraje bafata Rodrigue na Mutesi babakubita ikibatiri cyumuhoro 
mu rugo nabo babonye mvuye mu idini ryabo barranca
Yeretse abatuye isi uburyo bushya bw’ubukuru abinyujije mu kugaragariza abantu imbabazi
ndababara cyane njya ku bavuzi batandukanye
sinarinkijijwe ariko numvagako Imana ifite umugambi mwiza ku muntu
Biroroshye kwandika igisigo kibi kuruta kumva icyiza. 
imbaraga zidushoboza guhangana n’ubushobozi bw’umwijima
Mu buryo bwose iki ni cyo umuntu akeneye.
Yakundaga bombi kandi bombi baramukundaga. 
araza ageze mu rugo bareba uko ameze bakubitwa n’inkuba barikanga
sinari nemerewe gushaka umugore ahubwo
ntibashyikira ubwiza bw’Imana ahubwo batsindishirizwa n’ijambo 
Imana ari nabyo bizatuma ayinambaho.Liliane @agakiza.org
Hamilton arashima Imana ko yamukijije vuba, akanayishimira 
Yegereye byose afite imyifatire yubucuruzi.                  
Iki nicyo nkeneye kuvugana na Abdul. 
Murenge akaba umutahira w’Intore n’umwanditsi wa Komite Mpuzabikorwa.
Aya makuru arikintu cyose ariko arukuri. 
Ntabwo ntekereza ko uzagira ibibazo nkibyo nagize. byukusenge
Agaciro k uburezi bwiza ntigashobora gupimwa mubijyanye namafaranga. 
Nzatinya ko inama nkiyi itatugeza ahantu hose.  
Ndashaka kubashimira mu izina rya bagenzi banjye.           
Abakozi bagomba gucisha imitima yabo bugufi imbere y’Uwiteka, bazirikana icyubahiro cye giheranije
Agomba gufata mu rukenyerero rw'ipantaro gato. 
Kristo yahaye « umuntu wese umurimo we »
Plutonium- ifite kimwe cya kabiri cyubuzima bwimyaka 
Icyampa nkazana igisubizo cyiza kubibazo. 
Polisi yabwiye  kwicara inyuma yimodoka y irondo.
Karasirayakuye urufunguzo mu mufuka akingura urugi. 
Ikamyo yahagaze hagati y'umuhanda.
Nigihe cyo kubona uburyohe bwimiti yawe.
Iperereza rishobora kuzana amakuru menshi kumurongo. 
nasabye Imana ishobora byose ngo indinde kuzafatwa ku ngufu
[S] Ntugire ubwoba. Nzi neza ko hari impamvu yumvikana ituma byukusenge ataraza. 
Yafatwaga nkintwari yo kurokora ubuzima bwinshuti ye. 
kwihutisha iterambere kuri bose
Uturindantoki two mu ruhu ni ngombwa iyo ukorana nizi mashini. 
Urashobora kumbwira uko ubushyuhe buri munsi hariya?                       
Kuko byose ingunga imwe Biyitakara iyo kure.
Iraguha azi ko ibi bizagorana. 
Nizere ko aya masezerano azagira uruhare mu mahoro ku isi.                       
Nagize umugisha njya mu itorero rimfasha hamwe n’umupasiteri waho
Tugomba gukora isesengura ryimbitse kubitera impanuka. 
Iyo nyoni nziza ntakindi yakoze usibye kuririmba umunsi kumunsi. byukusenge
Gukata cake mo ibice bingana ahubwo biragoye               
Icyifuzo cyanjye cyo kuba umuganga cyakuze kubera kwita kuri musaza wanjye urwaye. 
Muminota mike twakomeje urugendo inzara niyose.
w’ubutore bikorwa mu Tugari, mu mashuri no mu nzego z’imirimo;
Mama yapfanye uburibwe nagahinda kenshi
nkaho itagira banyirayo
Ohereza iyi sanduku kuriyi aderesi, nyamuneka. 
Iki gitabo kirashimishije gusoma. 
Urakoze kumfasha guhindura raporo mu gifaransa.  
Ibi byashoboka bite? 
Joriji yakoraga ubucuruzi nkuko se yabigenje. 
Imurikagurisha rye mu nzu ndangamurage yumujyi ntabwo ryanshimishije na gato.           
bwanjye nakuze nibaza ibibazo byinshi birimo kumenya aho isi yaturutse
ngezeyo nsanga afite aka matelas gato, chaise eshatu, ubuzima bubi cyane
Nkimara gukura rero data yanyigishije uwo mwuga we 
"Ntabwo akunda umuziki." "Kandi na we ntabwo ankunda."  
Inkweto nini nini kuri njye. 
buri kimwe kugirango ubuzima bwanjye bugende neza
ntashobora gutekereza uburyo bwiza bwo gusobanura ibyabaye.
Imana nikubwira ngo iraje ujye umenya ko yaje koko,
Ntidushobora gufungura Windows? 
Ariko se koko Rwanda
i nukuri nkunda umugabo wanjye tumaze kubyara 
umubiri ntacyo umaze: amagambo mbabwiye ni yo Mwuka kandi ni yo bugingo.
Ntabwo tuzi niba bateganya kudufasha cyangwa batadufasha. 
abo bose ibyo kurya bari bazi ni amazi akaranze 
Yamaganye icyifuzo cyabo atanga igitekerezo gitangaje. 
Ibi bigo byashinzwe mu bwitange, kandi byubatswe n’impano 
Ibyiza kuba umutwe wimbwa kuruta umurizo wintare.
Minisitiri w’intebe yemeje ko hashobora kubaho amatora hakiri kare.
Dukeneye Kwitegeka uko bikwiriye
Mu gihe yavugaga, humvikanye urusaku rw'amasasu.       
Hari amahirwe make yo gukomeza kunanuka, keretse niba ukomeje imirire. 
Tubararikiye gukurikira igice cya kabiri cy’ubu buhamya……
Data yafashe umwanya we kumeza yameza atangira kuvuga ubuntu.
ariko mu ndiba y’ umutima wanjye nashakaga kumenya niba Imana ibaho...
Sinkunda kubona abakobwa bato bafite maquillage iremereye. byukusenge
bakomeza kurwanya ukuri no gukiranuka ubudatuza.
narababaraga kuko numvaga kuryama
Ntabwo twari twiteze gushyira ahagaragara gahunda vuba aha.
Niba nibuka neza, icyo gihe wari ufite ibyiringiro rwose.           
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko iyo ndakaye, ndaceceka.  
Iyi bisi ijya kuri gari ya moshi? 
Iyi myambarire niyo myambarire igezweho? 
mitekerereze, ubumuntu n’ubunyarwanda mu mirimo bakora,
Kuki mwembi mutagiye kurambagiza? 
icyo kigo nanyoye ikigage kirimo kanyanga nasinze,
Yaguze iyi karamu muri iryo duka. 
Abo yabwiye ati, “Nimunkurikire nzabagira abarobyi b’abantu”
warushijeho kujya kure yo kutunga, ubwenge n’ubuhanga by’umwimerere 
Rukara akamuninira ntamwitabe
ko gukora imirimo yo mu rugo, aha ari naho yaje kumenyanira n’umusore
Nababwiye mbere ko ntashishikajwe no gutemberana nawe.           
Harimo abahanzi koko b'imanzi Harimo imena zitamena ibanga
Reba umurongo wa karindwi uhereye hepfo kurupapuro 
umubabaro w’igihano cyacyo, ageza umugambi we ku ndunduro,
Wakuye he igishushanyo cyimyambarire yawe mishya? byukusenge
Nzamusaba kohereza iyi baruwa? 
Urashaka ikintu gikonje kunywa? 
Bust ya Aristote ihagaze kuntebe yinjira.
Nubwambere nariye muri pizzeria yo mubutaliyani.  
Ntabwo dufite umwanya wo gushakisha buri cyumba nitonze. byukusenge
Niba haribibazo, Karasirayari kugira icyo avuga. 
Aratanga ingingo yo kujya mu rusengero ku cyumweru. 
ari kumwe n’undi mwana nari nshumbikiye
Mubigaragara ntacyari guhagarika iyo mpanuka yari ikomeye ityo
Reka dufate imodoka ngufi kuri iki gicamunsi. 
Ntabwo rwose mfite umugambi wo kubwira mabwa ibyo wansabye kumubwira.                       
ntangira kugira umubabaro mwinshi cyane 
Ntabwo nigeze mbona numwe mubanyeshuri twiganaga kuva narangije imyaka  ishize.  
Ndashaka kumenya uko byagendekeye imbunda wakiriye kalisa.           
ampa amafaranga ibihumbi bitanu Ndamubwira nti :” Imana iguhe umugisha, 
Buri mwaka ibihumbi by'abanyamahanga basura Ubuyapani. 
Nyamuneka wuzuze iyi fomu isaba. 
Reka tugire ibirori hamwe nabagize club ya tennis.
yarazaga agakubita bya bintu by’amazi ku mva
w’uburwayi satani yari yaranteje, uyu munsi nanjye numva ndi umuntu 
Ububabare nikintu twese tugomba kwiga guhangana nacyo. 
Mu rugendo rujya mu ijuru, mfashwa cyane no gusenga mu buryo bunyuranye,
Twakijije umwanya munini tumanuka muri Street Street. 
Rutayisire yashakaga ko nguha ibi. 
Nagiye inzira yose kumureba gusa nsanga ari kure y'urugo.           
Urashobora kumbwira ubunini bungana iki? 
"Guha mabwa amafaranga yabafashije?" "Ntekereza ko atari byo."                       
Ni kalori zingahe utwika wiruka hejuru yindege esheshatu?
Yesu yatangiye umurimo we wo gucungura avugurura ingezo z’umubiri w’umuntu.
ntabwo akunda kuvuga kubintu nkibi.
Twafunzwe amasaha abiri kubera impanuka.
Ibyatsi burigihe bisa nkicyatsi kurundi ruhande. 
abahungu batatu n’abakobwa batatu
Yesu yategetse babiri mu bigishwa be kumuzanira indogobe n'icyana cyayo.
hari haraje Tombola ya LKV, ubwo ndahanyura, nkabona abandi bashyiraho bakarya
Biragaragara ko  yababajwe n'ikintu runaka. 
Hagati yawe nanjye, igitekerezo cya byukusenge ntabwo kinkundira cyane. 
Yumi yabyutse kare kugirango yumve gahunda yicyongereza.
Bajyanye na we ku nyubako ishaje yimbaho hafi yumurima. 
Iki gitabo nubuyobozi bwiza kubatangiye. 
Umunyamategeko w'inararibonye yaba yarakemuye uru rubanza mu bundi buryo. 
kimwe kandi Itorero ryose rikagira izina ryaryo. Itorero ryagiraga
rwandika amakuru y’iyobokamana mu rurimi rw’igifaransa
bakaba baremeranyijwe gushyingiranwa mu mpera z’umwaka
Natekereje ko ndimbati azahagarara kugirango arebe aho tugeze. 
Sinifuzaga kumara ikindi gihe nshakisha urufunguzo rwanjye.                       
Bati tuzagira umutingito umwe muriyi minsi.
Shyira ibi birango ku bibindi. 
Iraguha yumva ashishikaye kuri ibi. 
Aya masomo ni inguzanyo zingahe? 
Naje kure, kugirango nzakomeza. 
byukusenge yaretse gukora umukoro we azimya itara. 
nkatubona nkafata amaraso yatwo nkajya kugurisha 
ko nasuzuguye ababyeyi tutakiri mu idini rimwe
Agaciro k'umugabo kaba mubyo ari aho kuba ibyo afite. 
Ashishikajwe n'ikintu cyose gifitanye isano n'idini. 
Bisi zerekeza mu mujyi ziva he? 
munyemerera mbanze ngaruka ku gitangaza Imana iheruka kunkorera 
a, ndabyibuka icyo gihe hari mu ijoro rya nyuma ry’igihembwe, 
Mubaze ibibazo byinshi uko ubishaka. Nzagerageza kubasubiza bose.           
Ahari undi muntu utari Karasirayaba guhitamo neza. 
Nagombaga kunywa inzoga kenshi, ku buryo byageze aho nkenera kujya nywa icupa
Bakamushyingura mu mashyiga
Bose bamureba nk'umuyobozi wabo. 
Iyo uza gukomera, wari guhura numukobwa nabonye.           
Igitekerezo gikaze gihita kizana ibikorwa byumubiri. 
Nizere ko uhaye iki gitabo gusoma. 
ntibamuhatire guhindura icyifuzo cye.
ariko Imana inyoherereza umugiraneza wubaka amazu 
Ubundi nkamushyira amata na keke akishima cyane, 
Ibi byatumye uzansunikaga arakara arushaho,
Indege yubucuruzi bivugwa ko yarenze ikirere cya gisirikare.    
w’ubutore bikorwa mu Tugari, mu mashuri no mu
Twamaze gukizwa noneho urugamba rurakomera
Tugomba gusesengura neza ibitera impanuka.
Nibagenda mu kwizera koroheje, bakishingikiriza ku masezerano ari mu ijambo ry’Imana
Mfite ubwoba ko iyi nkuru ikuze cyane kuburyo abana badashima.           
Urupapuro rwuyu munsi ruvuga ko inkubi y'umuyaga yegereje.                      
Bashimangiye ko nzakora akazi ejo. 
Gukoresha imbaraga z’indengakamere kandi yashengutse bibabaza uvuga kandi bigatuma
byarasigingijwe no guhaza irari ryabo ribi ndetse no gukora birenze urugero
Kuki utabwira  gusa uko umerewe? 
ajya iwacu abwira mama ko namunaniye,
Iyi ndirimbo tumenyereye twese. 
ntifuza kuvugana n’umuntu numwe
Ntabwo nifuza kumva ibibera mumutwe wawe.
Abdul niwe wenyine ubyumva. 
ariko njye byari byarananiye kubera ubuzima bubi 
ko ibi byose mbifite nta we mbisaba.
Njye mbona, Ikidage nururimi rwiza kwisi.                       
Binyuze muri komite mpuzabikorwa, Intore zifasha urwego
Icyitegererezo nimibare ikurikirana biri hepfo ya konsole. 
Ubu hashize imyaka itanu icyo gitabo gikozwe muri firime. 
Yafashe imbeho ikabije kuko yaraye mu ijoro ryakeye. 
Aho wanyura hose, menya neza ko umpamagara rimwe mu cyumweru. 
batangaga baratwirukana ariko kubera ko naho nahakoreye Imana nyoboye itsinda ry’abakristo 
Kugeza ubu, ntabwo nigeze mvugana numunyamahanga. 
Iyi modoka waguze iki? 
byukusenge na Mariya ntibasa nkaho bavugana cyane. 
muri ubwo buzima bubi nakomezaga gusenga Imana
Icy'ingenzi ntabwo ari ukubaho, ahubwo ni ukubaho neza.
ubwanjye njya nitangarira ariko ndashima
Iyo nyegamo yari gukurwaho iyo bemera Kristo, we gukiranuka kw’amategeko. 
Ndashaka kuva muri iki cyumba kigufi vuba bishoboka.                       
Ibi bizagomba gukora saa sita. 
ariko ho nahaboneye Imana kuko mu gihe cyacu kunnyuzura byari byemewe
Data nta kindi akora usibye kureba TV ku cyumweru. 
Namenye ko arwaye, nuko nzamusura nyuma.                       
nawe wakoraga akazi ko mu rugo.
Aba ibamba arambuza Ati:iyo mu igi ntibika
Numuco wabanyamerika gukora icyifuzo kumunsi wamavuko. 
Linda yahamagawe avuye muri kaminuza kubera uburwayi bwa se butunguranye.
Mfite umwenda anet kandi ngomba kumwishura bitarenze kuwa mbere utaha. 
ku mibiri yacu ikaba mitaraga, kugira ngo ingingo zose z’umubiri wacu zikore zuzuzanya.” 
n’abo twiganye bose babona akazi bahembwa ama dollars menshi,
Ubu bwato nise Umwamikazi Elizabeti. 
Ndatekereza ko mbona ibinure muri iyi jeans. 
Ibi murashobora kubisanga mu nkoranyamagambo iyo ari yo yose. 
Mu ntangiriro z'ikinyejana, abana baracyakoraga mu nganda.
ariko najya gushaka akazi nkakaburira aho abandi bakaboneye 
Uwimana ashobora kuzarangirira muri gereza aramutse atagororotse. 
Jim asa nkuzi ubuhanga bwo gushaka inshuti nabakobwa.
kubagwa kwanjye byari akajagari
Bamaze kugenda nahise mfunga cyane 
mabwa yambwiye ikintu ntawundi muntu wigeze ambwira.                       
Tugomba kugira icyo dukora kuri ibi. 
nakundaga Ester agenda yarambwiye ati njye ndi kumva 
ugamije gutegurira abantu gusanganira Umwami Yesu.
Habayeho kwiyongera k'ubwicanyi.   
Nakomeje kumva Imana imburira
yohani buri gihe agira ikibazo cyo gusinzira ijoro mbere yikizamini kinini. 
yakundwaga n’abasore biyubashye najyaga kumusura
Injira imbere ugire icyo kurya. 
Yafashwe asoma umukobwa wicaye inyuma yimodoka. 
nta cyiza mbonamo kuko mu buzima bwanjye nakuze nibaza ibibazo
Ubwa mbere, nta faranga mfite. Icya kabiri, ntabwo mfite umwanya.           
Uyu mutungo wahinduye amaboko vuba aha. 
Kuvuka ubwawe kugirango wibande kubyingenzi Baho  neza umunezero
Iyi niyo saha imwe nabuze. 
ko ari nabyo byabaye iherezo ry’umubabaro wanjye
Ubuhanga bwe nka mwarimu bushingiye ku myumvire ye ku rubyiruko.
Waba uzi umwe muri abo bakobwa bombi? 
Ndashima Imana yangiriye neza ikankiza kujya mu mihango idakama,
nkajya noza amasahane bakampemba kurya ibiryo abakiriya basigaje, 
Ni ikintu kibabaza ko ingeso zo kwinezeza utitaye ku buzima
Itsinda ryazamuye umubare wibitaramo murugendo rwabo. 
Ntidushobora kubwira umuntu mwiza kuva mubi tureba wenyine. 
We yari azi ko twe tutakiri mu isi y’abazima,
Umusenateri afite gahunda isaba cyane muri iki cyumweru                      
Urebye uko ikirere giteye, bizaba byiza ejo.
Inama ku rwego rw’Igihugu itegura ukwezikw’indangagaciro;
ndetse n’ubutabera bwashoboraga gushyirwa mu bikorwa mu kubabarira umuntu wihannye
Umubare wabanyeshuri ba kaminuza uriyongera. 
Nzi neza ko ufite ibibazo byinshi kubyabaye.                       
Ndashaka kuvugana nawe. Waba uzi numero ye ya terefone? byukusenge
umwanaa ndamuruhana ariko abizi anabibona ko mwanga
Ntabwo twigeze tubona Yesuwa ibi byagenze neza. 
Sinavuze ko twaje kujya mu nkambi,kuko papa yari abonyeyo akazi,
Bifata iminota ingahe kugirango ugere kuri sitasiyo ya JR n'amaguru? 
Ntabwo yitabye terefone, nuko mwoherereza imeri.                 
Ibintu nkibi ntibyakubaho uramutse ukurikije inama zanjye.           
Bararirimbye bati: “Mu ijuru icyubahoro kibe icy’Imana no mu isi amahoro abe mu bo yishimira
Kuki utatwemerera kujyana nawe? 
kwirinda gukoresha inyama
Ugiye kumbwira uko bigenda? 
Nubwo imodoka nyinshi, nashoboye kugera ku kibuga cyindege igihe.  
Ntacyo navuga kuriyi ngingo. 
Ku wa gatanu ushize nasangiye ifunguro n'umukunzi wanjye muri resitora.
Dufite ikintu cyingenzi tugomba kuganira. 
Natekereje ko gutembera muri parike bishobora kuvanamo ibitekerezo byacu ibibazo. 
Ubuhanga bwose bwabasare bwahaye inzira urugomo rwumuyaga.
ngiye kumva numva igeze mu nda yituramo
Navunitse ukuguru ahantu habiri mugihe habaye umukino wo gusiganwa ku maguru. 
rwego rwo kwimakaza umuco w’ubutore no kwihutisha iterambere 
anyandikira imiti itari myiza bituma akaguru kanjye kangirika
Mubyara wanjye afite imyaka ine, ariko ararya nkanjye.  
Bamaze gutandukana n’ubwiza bw’Imana,
irongera irantunga, irantunga kandi na n’ubu iracyantunze
byari binkomereye cyane.
Narebye vuba. Ntabwo byari bishimishije na gato.                    
Uyu Musa uhora uvuga ni nde? 
Byantwaye igihe kirenga icyumweru kugirango dushyire hamwe ubwato bw'icyitegererezo.  
Isano hagati y’Imirire iboneye n’Imikorere myiza y’ubwonko 
Uyu musore arakomeye mugutera imipira. 
Nabonye icupa ryumusatsi wirabura wirabura mumababi yubuvuzi.                       
ubwo barambandisha bambwira ko imandwa
Urashaka kuvuga ko uzi byinshi kuri ibi kundusha? 
Niba nkeneye amafaranga menshi, naguha kimwe cya kabiri cyayo. 
Itangazamakuru ntirishobora kutwirengagiza ubuziraherezo.
Satani yibwiye ko yafatirana Kristo mu bumuntu bwe akamusaba kurenga umurongo
ahantu h’ubutayu bw’umusaka akijijwe n’inyamaswa zo mu ishyamba.
yatangiye kugira icyo avuga, hanyuma ahindura ibitekerezo. 
Ni umupfakazi ufite abana batatu bato kurera.
Jyewe nari mfite ubuzima bwiza, umuryango, mbona ejo hazaza,
uko ibihe byahaga ibindi banditse n’izindi nyandiko zitandukanye.
Ku munsi adafata agatotsi, afite uburakari. byukusenge
ntibashobora kumenya agaciro k’impongano cyangwa imico ihebuje y’umurimo w’Imana
Ntabwo bahangayikishijwe nibizaba ejo. 
yohani yari afite icyuma cyamaraso mu ntoki abapolisi binjira mu cyumba. 
Isonga ry'icumu ryinjijwe mu burozi bwica.
nari ntarakira ubuzima bubi bw’ahashize hanjie
Icyo mfashe mu ntoki ni igishishwa cya fosile.    
nyuma nibwo bamwe mu banyarwanda babagayo baduteranirije amafaranga
rivuga riti nuko iryo rari riratwita rikabyara ibyaha,
Urugendo rwihuta-rwihuta rwimodoka rwadindije kuza kwanjye amasaha abiri. 
"Ni ubuhe bwoko bw'umuziki ushaka kumva?" "Ishyireho ikintu cy'urukundo." 
akaba ashobora guha Imana ituro rivuye mu gukiranuka
Akazi rero kaje guhagarara nza kubura ibyo ndya 
Ndashaka ko iyi baruwa ihindurwa mucyongereza bitarenze ejo.           
kuko iyo igihe kigeze Imana yacu irasezeranya igasohoza NAWE HUMURA.
njya mu buzima bw’umuhanda mba mayibobo
ngeze muwa gatanu abafasha bumva ko mu Rwanda abana bigira ubuntu bahita bahagarika inkunga
Satani yemeraga ko Kristo ari mu kuri igihe yizera kandi akiringira ko Imana ari Se
n’izindi nyinshi zitandukanye.
byari bihagije nibwiraga ko ibyo bizangeza mu ijuru nta kabuza 
dukuramo imyenda bambwira kubijugunya mu ruzi
Hano hari umudamu wo hasi ushaka kuvugana nawe                
Nkiri umwana, nakubiswe niba hari ikintu kibi nakoze.  
Kuri ubu, ibintu ntabwo bigenda neza kuri njye.  
Ibitozwa Intore ikwiye gukora
Iki giti ni kinini kuruta ibindi byose. 
iyi ni yo shusho yakoresheje mu gishuko cya nyuma mu bishuko bitatu bikomeye yakoresheje
Amajipo magufi yamaze kuva mu myambarire. 
mu ruhago banyuze mu gitsina, ni ubuzima bubabaza bene data 
mu buzima bwanjye nari maze ndiho.
Ibyokurya bya mugitondo bimenyereje ni icyayi n’umugati 
mu gihe turangwa no kugira imibereho igomera amategeko y’ubuzima
Igihe namubwiraga ko mfite inkuru nziza kuri we, yari amatwi yose.           
Nashoboye gufata gari ya moshi saa munani niruka kugera kuri sitasiyo. 
yunamye kugira ngo akure ikintu hasi. 
Judy amara umwanya munini areba mu ndorerwamo. 
Twaje kugaruka nyuma mu Rwanda duhungutse nyuma ya genocide.
ubwo yaramfashije ariko biba iby’ubusa kuko nari naramaze kurwara kanseri
ubwo ni wowe uzajya kubivuga.” Bafashe inkoni barankubita
ntabwo bimuha uburenganzira bwo gukomeza kwica amategeko y’Imana;
yari afite imifuka myinshi yumukungugu wa zahabu mumurongo wimodoka ye.
Ni bangahe muribi wari ubizi mbere? 
Umuntu ni we wabaye ikamba ry’ibiremwa byose by’Imana,
Waba umaze gufata umwanzuro ku ngingo yawe? 
tukagira imbaraga z’ibitekerezo.
Kuki ibi bintu bikomeza kutubaho? 
Ntabwo ari umuntu wiringira abandi ubufasha.
Ntabwo nshishikajwe nibintu bimwe nibaza ko ushimishijwe.     
Kuri rwego rw’Akagari, Inteko y’Intore ifi te inshingano z’ingenzi
Kristo yambaye kamere muntu kugira ngo abantu bashobore kuba umwe na we
ahubwo amagambo yivanye mu kanwa kanjye arabivuga,
Ibi byose wabikuye he? 
Nzahura nawe basore kuri iki gicamunsi. 
byambo na Mariya ntibazi icyo Yohana ashaka gukora. byukusenge
yatangiye gukeka ko hari ibitagenda neza. 
Ntugasige amatara iyo uvuye mucyumba. byukusenge
Urenze ku itegeko ribuza. 
Urugendo rwibirometero igihumbi rutangirana nintambwe imwe. 
kubaha Imana k’ukuri n’idini y’ukuri,
nkumva abantu bose ari jyewe bareba. 
Turi hano mu izina rya Yesu Kristo n'Umwami Charles.
kunkura mu cyaha cy’ubusambanyi nawe yagukiza
Muganga w amenyo yampaye gahunda kumasaha arindwi.                   
Ndagusaba kugumana ibitekerezo byawe wenyine uhereye ubu. 
Dukeneye amakuru menshi kuriyi ngingo. 
yohani yabonaga ko ari igitutsi kudatumirwa mu kirori. 
Noneho kuki utabwira  ko? 
nkayicira aho nkamuha amaraso yayo akanywa, 
Nkeneye kuburira Karasirako hashobora kubaho ibibazo bike. 
Icyo wagombaga gukora nukubaza kandi nakuguriza amafaranga nkuko ubikeneye. 
Iyo urangije igitabo, subiza inyuma aho wasanze. 
Nzi ko navuze ko nzabikora, ariko sinshobora kubikora uyu munsi. byukusenge
Abapolisi barimo gukora iperereza ku isano afitanye n’abagizi ba nabi.                       
Ndashaka kuvuga muri make ibikubiye mu kiganiro no gufata umwanzuro. 
mama baramwica bamwicana n’abana bane
Iki gihugu gikungahaye ku mutungo kamere. 
ifumbi n’izindi ndwara zitandukanye nyuma yaho naje
Gusa burya Imana niyo imenya ibidukwiriye birushijeho kuba byiza kuruta ibindi
kwemeza gahunda y’ibikorwa by’igihe kirekire bya NIC;
nari mfite insubizayo, natangiye kurara hanze y’ibitaro mazeyo gatatu 
Dukwiriye guhora dutekereza ku Ijambo,
Umubano ushingiye ku kuba inyangamugayo ntushobora gutsindwa.                 
ariko nkomeza kumva ijwi rimpamagara mu mutima
batungurwa no gusanga akiri muzima
Numvise ko uriya muhungu yavuye i Hokkaido yerekeza i Kyushu n'amagare.           
igihe abatubanjirije babaga badashobora kwatanya ngo bakomeze imbere,
Niba izuru rye rigufi gato, yari kuba mwiza. 
Ubwo nafashe izindi sambusa nsubira gucuruza,
Ukaba mukuru mu gusigura Mu gusiga ukaba waradusize.
arashima Imana kuko yamuhaye impano yo gucuranga 
Ntabwo ndi umusomyi wibitekerezo. Ugomba kumbwira icyo ushaka. 
Karasirayari yicaye ku rukuta areba ku nyanja. 
Umwarimu yashimangiye akamaro ko kwiga.
Iri tegeko ntirishobora gukurikizwa muri buri kibazo. 
Umwarimu ntagomba na rimwe gusetsa umunyeshuri ukora amakosa. 
Uzagira ibibazo niba umukunzi wawe amenye ukuri.                       
Imana ishimwe yo yangiriye neza ikankura mu ivata
no guhora ukora imyitozo y’umubiri. 
byukusenge yansabye kumenya neza ko wunvise icyo ugomba gukora. 
Umuhanda ntuhagije kubwinshi bwimodoka itwara.
Imyenda iri murirongo yose ikozwe mumyenda yuburayi yatumijwe hanze.
yahise aza yihuta asubiza ibibazo byanjye
rya Yesu nari mpamagaye gusaYesu yaramvunjiye,
Murumuna wanjye afite ijisho kuri bourse kugirango ashobore kwiga kaminuza.           
Yaguze isambu agamije kuyubakira inzu. 
iyagushyize aho uri ni yo izahagukura kuko iyo ije ihindura byose.
Amaherezo ndimbati yagize ubutwari bwo kuvuga ibikenewe kuvugwa. 
amani yibwiraga ko bisekeje gushyira amagi ku ntebe ya Mariya. 
Nyamuneka usige ubutumwa kumashini yanjye isubiza. 
Imitsi ya anet yamuteye guhungabanya ikiganiro cyakazi. 
Imodoka yarahagaze kubera ko utakandagiye kuri clutch. 
Ubuyapani bugizwe n'ibirwa bine nyamukuru nibindi birwa byinshi bito.
Tukiri aho inshuti ya mubyara wanjye itangira kunganiriza 
Byinshi mubintu byose nibibi, ariko cyane whisky nziza irahagije.
Waba uzi niba byukusenge akunda amavuta muri kawa ye? 
I Kigali gushaka imibereho ntangira gukora mu bitaro I kanombe
numva biraryohereye kubera isukari iri mu majyane.
Birashoboka ko ushonje. Reka nguhe icyo kurya.                       
kandi bwisanishije n’intege nke n’ubukene by’umuntu waguye 
amani yari azi neza ko ijisho ryose ryo mucyumba ryari kuri we. 
natangiye ishuri ntazi ko bitemewe kutigana inkweto
Ubuzima ni bwiza, reka dufate akantu.
Ndateganya gusubira i Boston kuva umuryango wanjye wose ubayo.           
yohani yagumye mu modoka mugihe Mariya yirukiye muri supermarket umugati. 
kuko nimbugira ntari bubone ibyanzanye,
Yababwiye kuguma mu majyaruguru y'uruzi. 
mu byukuri narababaye ariko kandi 
Uwimana yahoraga atubwira ko udashobora kwigisha imbwa ishaje amayeri mashya. 
Ntabwo numva nshaka kwiga uyu munsi. Reka tujye mumikino yumupira wamaguru.  
Aho gukemura ikibazo, isosiyete yirukanye ifirimbi.
Abantu babana i Londres baza kundeba.           
Ninjiye mu gitabo sinumva ko uhamagara. byukusenge
Ikibazo nubu sinzi niba nshobora kukwizera. byukusenge
Nkumuhungu, nakundaga kuryama umugongo ku byatsi nkareba ibicu byera.
Isomo ryiza yoga rirashobora kukubuza amahwemo ntakindi. 
Nari nkeneye kugira icyo nkorera 
Ikintu kigomba gukorwa kugirango uhagarike kuva amaraso. 
Umuntu yakuyeho impapuro eshatu zibanza ziki gitabo.
Icyamutengushye cyane, imvura yaguye kumunsi wa picnic.
Ugomba guhindura ikibabi gishya ugakora cyane bishoboka. 
Iraguha yavuye kare cyane muri iki gitondo. 
Imodoka nto zifite ubukungu cyane kubera gukoresha peteroli nke. 
Hano hari agatsiko k'abana bakinira kumuhanda hanze yidirishya ryanjye.
Byatumye niyahuza ibyo biyobyabwenge kugira ngo bimbuze kubitekerezaho. 
Ntabwo tugamije gushyiraho umurongo runaka ngenderwaho 
Ariko akenshi cyane, ibihimbano by’abantu n’ubwenge bwabo bisimbuzwa ubuhanga
Uhereye kera kose yarimitswe, uhereye mbere na mbere isi itararemwa.
Hariho ikintu kijyanye na  ntakunda. 
Umubare wa dioxyde de carbone wiyongereyeho rimwezeru ku ijana.
Nubwo twaba hafi gute, sinshobora kumusaba kubikora.           
impanuka z’uburyo bwose nkisanga nakubiswe nafunzwe,
Nyuma Yesu amaze kungenderera nibwo nasobanukiwe uko yaje kunshaka ku isi,
Buri gihe ndangiza nkareba amagambo amwe mu nkoranyamagambo.  
Nyuma yo kurangiza ibizamini, murumuna wanjye yishimira gusiganwa ku maguru uko umutima we wuzuye.                       
Yaba azi neza kariya gace k'umujyi? 
uretse kuba Imana yarambereye umubyeyi yanambereye
Ubushobozi bwumukobwa bwo kuvuga indimi enye byaranshimishije cyane.                       
byukusenge yambwiye gusa ko adateganya kudufasha gusiga irangi inzu yacu. 
Kandi Pawulo arahamya ati: « Noneho amategeko ni ayera ndetse n’itegeko ryose ni iryera,
ntibabasha kwishimira kwakira no gukomeza ukuri kw’Ijambo ry’Imana.
Nta kintu kiri muri iki cyuma. 
Imwe mu ndirimbo nakundaga yakinaga kuri radiyo. 
Igihe nigaga mumashuri yisumbuye, mbyuka saa kumi n'ebyiri za mugitondo.                       
Igitekerezo cyumuntu giterwa nigihe umuntu yicaye. 
Twagize imvura nkeya muriyi mpeshyi. 
za keke, n’imboga bitanzwe mu ifunguro rimwe, bitera igifu kwivumbagatanya. 
Nijoro twararyamye, bucyeye abapolisi
Buri gihe ndeba raporo yikirere mbere yo gusohoka mugitondo.           
Nabonye ukuboko kwayo, kandi
Dushobora kumvira no kubaho, cyangwa dushobora kwica itegeko ry’Imana,
ibyokurya byateguwe mu buryo bukomeye
yavumbuye ibanga ry'ubuzima, ariko ntazambwira.
Iyi firime iranshimishije cyane. 
Iyo nta byiringiro bikiriho
Ni inshuti yanjye ishaje. Ndamuzi kuva mu ishuri ry'incuke.  
Ntabwo dufite umwanya wo gukora ibyo badusabye byose. 
Ejo ikamyo yagonze urukuta. 
Ntabwo nshobora kwihanganira ibyo bitutsi. 
mbura ibyumweru bitatu ngo mubyare
Ndibuka kuririmba umunzani burimunsi mugihe cyamasomo yumuziki.                       
Kunanirwa kw'ibihingwa nibyo byateje inzara muri kariya karere.
Uramutse utwaye buhoro buhoro, birashoboka ko byaba byiza. 
Ndibuka iyi nkuru. 
Ese dutere umugongo Umwigisha ukomeye kurusha abandi duhindukirira imihango,
Kubera ibihe byiza, twashoboye gusarura imyaka yose kumunsi.                 
Uwo mugabo akurikiranyweho kwica umukobwa muto.  Birababaje kubona arwaye igihe kirekire. 
Mubyara we, izina nibagiwe, yari umuforomo. 
Ariko ubwo nari mu Bushinwa naje kumenya Ukuri.
Abatorezwa mu Mudugudu batorezwa mu byiciro bikurikira:
Ni icyaha gikomeye kugomera amategeko agenga ubuzima bwacu
Tuvuze Kyoto, wigeze usura urusengero rwa Kinkakuji?
Yagiye i Paris agamije kwiga ballet.
Igice kinini cya Londres cyarasenyutse mu kinyejana cya cumi na karindwi.
yari aje kwitambaho igitambo cy'ubushake
Susan afite ubwenge, kandi ndateganya ko azatsinda ikizamini byoroshye.           
Ufite ikintu cyiza cyo gukorora? 
Icyo gihe rero, imbaraga y’imikorere yose yari ikenewe ngo umurimo 
Turashobora kuvuga byinshi kuri ibi nyuma? 
Wagenzuye ibintu byose kurutonde rwubucuruzi? 
Iyi ni inkuru ishimishije sinzigera nibagirwa.                       
Ntabwo mfite amakuru ahagije kugirango mfate icyemezo cyiza.  
Ntabwo nigera mbabarira niba hari ibyakubayeho.                       
Ubu ahagaze imbere y'icyotero cy'imibavu ashyira imbere y'Imana amasengesho y'abasaba ubutabazi bwe.
IMIKORERE N’IMIKORANIRE Y’INZEGO Z’ITORERO
Binyuze muri uko guhembera amakimbirane Satani yageze ku ntego ye yo kuvutsa abantu bacu
Yishimiye kuba yararangije kaminuza ya Tokiyo.
Yashizeho umubano winshuti nabenegihugu. 
Ndashaka ko umbwira impamvu wabeshye. 
Iminsi yarahise, nta ibiro bitanu nk’uko nabyifuzaga 
Igihe naguye ku igare ryanjye, sinshobora kubyuka iminota mike. 
ntabasha kunama ariko isaha y’Imana igeze irankiza, ubu ndi muzima.
Ni he ku isi ashobora kuba yagiye muri iki gihe cyumunsi?
cyane barantuka ngo nanduje ibitaro,
ndimbati yashyizeho itangazo ryerekeye ihinduka ryibiciro. 
nari naramaze kwangirika mu bwonko, baza kunjyana kwa muganga
mu bukwe turabana, igihe kigeze turabyara, 
Ugomba kujya guhinduka mubintu bikwiye. 
Ndizera ko hari icyo dushobora gukora. 
mbwira Imana nti nta mafaranga mfite yo kugutura nta n’igiceri naguha,
abakozi bakora imirimo iyo ariyo yose bakwiriye kwirinda gukora cyane nk’abatuye mu karere gafite amahumbezi.
Imana yarantabaye, Nta hantu na hamwe habaho Imana itakura umuntu, 
Naragiye mbwira Yesu nti uri se w’imfumbyi uri n’umugabo w’abapfakazi
Hazanywe inzobere ikomeye kugirango yemeze irangi.                       
Nasabwe gucuranga claire yanjye mugikorwa cyurukundo. 
Iki ni ikirahure cyawe cyangwa ni mushiki wawe? 
Hano hari icupa rinini rya aspirine mu kabari k'imiti.
Bahinduye igisasu mbere yuko giturika. 
Gariyamoshi yari yuzuye ku buryo byabaye ngombwa ko mpaguruka urugendo rwose.           
akaba yarangiritse akaguru ku buryo bukomeye,
intebe z’iwacu zirashya zirakongokanjya ku ishuri
Yibwira ko ari byiza gutwara imodoka kuruta kunyemerera gutwara.  
Urashobora guhindura icyumba cyanjye ukagishyira hamwe ukareba inyanja? 
Waba warahaye iyi numero kwibuka? 
kugira ngo ature amaturo, atambe n’ibitambo by’ibyaha
Ubwo rero ikiganza cy’iburyo kizafasha kandi kirinde umubiri. 
Ejo yafunguye icupa rya whiski iwe.
Ntibishoboka gukora icyerekezo cya Tokiyo mumunsi umwe cyangwa ibiri.
Utanga ubuhanga n’ubumenyi akabuha abantu be bari mu karere 
Nari nzi ko ibi ari byiza cyane kuba impamo. 
Yari ahuze cyane ku buryo yohereje umuhungu we aho kujya wenyine.
Buri gihe numva nshimishijwe iyo ndangije akazi.                       
Iyi mpanuka yasize gaze ndende, yimbitse kuruhande rwindege.
Benewacu akanunu ni mu gicuku
yahaye Mariya ikintu gishyushye cyo kunywa. 
yatekereje gukura ubwanwa, ariko ahitamo kutabikora.
Mfite ikibazo cyo gusobanura ibi. 
gusobanukirwa no gushyira mu bikorwa, akabibuzwa n’uko kugubwa nabi,
Ndimo kumenyera ikirere gikaze hano buhoro buhoro.           
ku buryo badashobora kubona neza ubucakura Satani akoresha,
ariko tubanza mu bugande bamukuramo impyiko imwe
[S] Igihe data azaba arangije ikiruhuko cy'izabukuru, azaba amaze imyaka igera kuri mirongo itatu akora.  
Ntekereza ko ariyo mpamvu  ari hano. 
imuha ibyokurya byinshi by’amoko atandukanye bifite uburyohe kandi byuzuye intungamubiri.
Mfite impamvu zose zo kwizera ko ari umwere kuri kiriya cyaha.           
Ku cyumweru gishize, mama yanguze ipantaro ebyiri.
Abenshi mu barwayi banje baza aho ndi baturutse mu mujyi.                       
Kubona umugore ufite ingofero yumuhondo byanyibukije inkuru.
ukaryoherwa. Ntabwo ari byiza kurya ibyokurya byinshi bikonje
Amaroza amwe mumurima wanjye yera, andi atukura.           
Imashini yo kugurisha yari ifite icyapa kidafite gahunda. 
kugira ngo tumukorere umurimo mwiza kandi unejeje. 
Nabimenye gusa kubwimpanuka. 
Urashobora gusobanura impamvu utamukunda? 
kibaza ngo mbese Yesu wanyu azanyubakira urugo
Abantu bamwe ntibemera umupira wamaguru wa baseball.
Iyi niyo mpano nziza cyane nabonye.                       
abantu benshi baho, barankunda cyane banyitaho baramvura
Burezili nigihugu cyumusore kitiyemeje kahise.
ku buryo akabido k’arindwi k’amazi karashiraga
Nta kindi ushobora gukora usibye kwishimira ubutwari bwe. byukusenge
Sinamenye iherezo rya rugwe n’abambari be.
Buri wese ashinzwe gusa kuri bose.
ndiheba numva ibyo gukunda nabivamo
Nubwo imodoka nyinshi, twahageze ku gihe. 
Iyo yari ifunguro ritazibagirana nigeze kurya.  
Mfite ikibazo kandi nkeneye inama zanyu. 
Ntabwo yagiye muri picnic, kandi nanjye ntabwo ndi.
Nashyize imbaraga zanjye zose muriyi gahunda. 
Rwanda Nziza/Indirimbo y’Igihugu;
Nubwo izuba ryaba riva mu burengerazuba, ntabwo nahindura ibitekerezo.  
yashyize igikombe cya kawa ishyushye imbere ya Mariya. 
Iyo nzu ni nziza cyane kuruta iyi. 
Nyuma yo gutanga raporo yanjye mwarimu, nagombaga gutangira kwandika indi.                       
bazashaka amahirwe yose yo gukora, kandi bazamurika nk’imuri mu isi.
Reka twegere ibi muburyo butandukanye. 
mbese rwose Imana ntako itagize ndayishima bene Data!
Ubuzima butagira urukundo nubuzima butagira izuba Urukundo n'ibyiringiro.
Ngo ankize iyi nkiranya
bizanira ibibazo umubiri. 
ariko ubwo abantu b’Imana ntibahasibaga
biragaragara ko yababajwe n'ikintu runaka. 
imbere gato twaje kugwa mu kindi gico turi abantu umunani,
cyane kuko bwaracyaga tukaza kugirango ntibwira
Ninde muri mwe wambwira aho nshobora guhagarika imodoka yanjye?                       
Ibice by'indorerwamo byanyanyagiye hasi. 
Ndatekereza ko byaba byiza byukusenge atabwiye Mariya ibi. 
amani yashyize ikiganza ku gahanga ka Mariya kugira ngo arebe niba afite umuriro. 
Iki nicyo wifuzaga, sibyo? 
Ndatekereza ko Rutayisire azakunda uyu mukino. 
Kwiyoroshya bizakugeza kure
Ntabwo nshobora kumva ko kugerageza byagaragaye ko byatsinzwe.  
Sinakibona habe namba
Gari ya moshi yanjye yavuye i Kyoto saa kumi n'ebyiri, igera i Tokiyo saa cyenda.                       
Iyi njangwe ikennye yapfuye azize inzara. 
ndimbati yabazwaga n'abapolisi mu cyumba gikurikira. 
Reka dukoreshe ibiruhuko kugirango tujye gutembera.
Ni ngombwa cyane gusuzuma imico yumuryango.
Ndakira nsubira kwa sogokuru 
Ku mutima nti umunsi ni uyu mama shenge.
Nahise menya mwarimu, kuko nari narahuye nawe mbere.           
Umuganwakazi ntare Alice wo mu Bugereki yari igipfamatwi kandi yashoboraga gusoma iminwa mu ndimi eshatu. 
Imodoka iraremereye kuriyi barabara. 
kugeza ubwo natekereje no kwiyahura inshuro zirenga enye 
Ngomba gutanga ubuhamya mu cyumba cy'urukiko ejo. 
Tugiye kwisanga mubibazo niba dukomeje gutya.
Akomoka mu kigo cyohereje by'agateganyo mperutse kugira?           
Ntekereza ko ari byiza ko abanyeshuri basukura ishuri ryabo.                       
Niwe muntu wa nyuma nari niteze kubona mugihe namaze muri Amerika.  
Buri gihe twavugaga ibintu byinshi nyuma yishuri.
Iyo mvuganye nu Burengerazuba, ngomba guhindura ibikoresho byo mumutwe, nukuvuga.  
barababara barngije bansaba gukizwa nubwo bo badakijijwe
Nkimara kwinjira mu ishuri, abanyeshuri batangiye kubaza ibibazo.  
dukuramo amafaranga ariko turwanira amafaranga menshi 
hanyuma barangije baragenda ariko njyewe bahise bandeka 
Yaje aho Kristo ari agoswe n’umucyo, avuga ko ari umwe mu bamarayika bavuye ku ntebe y’Imana;
Iki gitabo kizaguha igitekerezo gisobanutse cyubuzima bwabanyamerika.                       
sinarinkijijwe ariko numvagako Imana ifite umugambi mwiza
Byagendekeye bite iyo ncuti yawe wanyerekeje muri weekend ishize?                       
nkora graduation mperekejwe n’uwandihiriye n‘umugore we
byukusenge azwiho kutigera akora ibintu ku gihe. 
Avuga Icyongereza neza nkaho ari Umunyamerika. 
Niki uvuga ngo ujye gutembera ku cyumweru gitaha? 
Yahise afata ikibando aranyirukankana ati “Uragasamwa na Langombe na nyabingi
abatize n’abantu batazwi, ari ko nibaba abantu bizera kandi basenga,
yashakaga ko Mariya yumva impamvu adashobora kubana na we.  
yuko Imana yacu dusenga ntabwo ari ikigirwamana
ntabwo arumuntu uvuga ikintu kimwe ariko akora ikindi.
Ntegereje rwose ibi. 
"Kuki utagiye?" "Kubera ko ntabishaka." byukusenge
turagenda tugeze mu rugo papa ntiyambaza uko nasanze mama ameze
byambo yabwiye Mariya ko John adakunda gukina tennis. byukusenge
Ntukavuge ibintu bibi kubandi inyuma yabo. byukusenge
yicaye wenyine ku meza afite icupa rya divayi ryuzuye ubusa.
Natinyaga ko ntazishimira guhura nawe.                       
ko abakristo bakwiye kubana neza mu mahoro, bakumvikana. 
Yahagaze mu cyumba areba hirya no hino. 
ariko hashize igihe nza kubona imvaho iriho ifoto yanjye 
Ibi nibyiza rwose. 
Turimo gushaka umuntu ushobora kwita kubibazo nkibi.
Uru ruzi rugiye kurengerwa. 
uko byagenze ambwira ko uwo mwana yigeze kuruka rimwe 
Iyi koti nini nini cyane. 
Umwana yatinyaga gusigara wenyine mu mwijima.
Ushinzwe kwakira abashyitsi yampatiye gushyira umukono ku izina ryanjye ku mpapuro. 
Naratashye nkomeza kwihangana
Twararebanye, ntihagira ugira icyo abwira undi. 
Aya masanduku akozwe muri plastiki. 
Nifuje cyane kubwira wowe mwenedata urimo usoma ubu buhamya 
ariko nkagira ipfunwe ry’ukuntu nuka cyane
Ibihugu byombi ntabwo bifitanye umubano w’ububanyi n’amahanga. byukusenge
kalisa yambwiye ko atigeze amenya Mariya aheruka kumubona.           
I burasirazuba mu karere ka kirehe
Tugomba gukora ikintu kandi tugomba guhita tubikora. 
Sinari nshyiciraho iteka, kuko namenye ko Yesu Kristo ukiranuka,
Ni ubuhe bwoko bw'ibimera ukura mu busitani bwawe?
ibihe n’ibihe kandi ikarikurikira kugeza irisohoje kuwo yarivuzeho,
Yari afite intego yo kwiga cyane kugirango yumve umuhamagaro wanjye. 
Natekereje ko Kalasira amaherezo azamenya ko Mariya atamukunda. 
Ntubamenyeshe ibi, OK? 
Bakomiseri bagomba kuba ari abagore.
kandi bakaboroga basaba inyama. 
nibwo ku bitaro haje igitero cy’interahamwe zifite amahiri, 
Kubera impamvu nasobanuye haruguru, nageze ku cyemezo gitandukanye. 
Nuwuhe murwa mukuru wa Amerika, Washington cyangwa New York?
ariko na none si ubutumwa bwokutakirwa
Nakomeje gutekereza kubintu byose nari nkeneye gukora kandi sinshobora gusinzira.                       
Ibyokurya bya mugitondo byabaga akenshi bigizwe n’isupu, 
Mudugudu zikurikira: 
“Bari gutakaza umugisha ukomeye.” Nzi ko ibi ari ukuri. Nabonye bikorwa incuro nyinshi. 
Ntabwo yabonye kamera ntoya ya videwo hejuru yikimenyetso cyumuhanda.                       
Urashobora kumva neza ibyo umwanditsi avuga? 
Umwana naramufashe mushyira ku ibere 
Nzabasaba mwese kuvuga icyongereza neza mugihe cyumwaka. 
Ibyaha by’abantu byashyirwaga mu buryo bw’igishushanyo 
Gushyingirwa ntabwo ari ingingo ishimisha urubyiruko.       
"Aha hahoze ari ahantu h'inshuti." "Mbwira ibyerekeye."           
Sinshobora kugumana ikote ryanjye muri ubu bushyuhe. 
Ubutaha, ugomba kwambara ikintu gikwiye. 
murusengero ariko mu mutima ndushye,
nkava mu ngeso mbi nari narijanditsemo,
ariko na we mubaza ibibazo byinshi arangije aranyumva
Nta murambo wishwe n’inyenzi nzi!!
Reba neza niba iyi ngingo ari ukuri. 
abantu baramvize biva inyuma bavuga ukuntu
Umuryango w’abibumbye ni umuryango mpuzamahanga. 
Umugabo umwunganira wenyine afite umuswa kubakiriya.                   
Umuhungu wumuturanyi wanjye yasetse umukobwa wanjye uyumunsi kwishuri.  
Waba uzi impamvu bibaho? 
Abatuye umudugudu bubatse ikiraro cyibiti hakurya y'uruzi.
Ibihembo mashami yose y’umurimo y’akarenga byasabwe kandi bikakirwa
Mu gihe kirekire cyo kwiyiriza ubusa kwe,
Iyo teatre igira iserukiramuco rya firime mumahanga buri kwezi. 
mbona data uwo munsi (twari mu gahinda).
Nababwiye ko imitegurire y’ibyokurya byabo atari myiza,
ariko nakwibuka ariya makuru yose nababwiye nakomezaga kugenda menya
kuko yanyimenyekanishije maze
Urashaka ibiro bingahe bya sosiso, hamwe numugati angahe?
mara igihe kingana n’imyaka itatu n’igice ndi umusazi burundu
Ikibazo nuko Mukunzi adashaka kwicara iruhande rwa Mariya. 
"Ahari wifuza ko ngukinira indirimbo." "Ndabishaka."           
"Kuki wabikoze?" "Nashakaga kureba uko bizagenda."  
Tugomba gukora ibyiza byumutungo kamere dufite.
Aho kwitoba, birashoboka ko  agomba kudufasha kubikora neza.
Perezida wa Amerika ubu ari mu Buyapani.
Ndumva urimo gushaka alubumu yanditseho imivugo y'incuke. 
yashakaga kumva impamvu Mariya atamukunda. 
kuko yarahabaye ni ukuri. Reba kuvuka, ukabura ukurera
Urashobora kwizera ko ibi bibaho koko? 
mu rwego rwo gutoza ibyiciro bizireba nka MINICOM,
Ko rinshishimura ngashira
icyo gihe nahise numva amahoro menshi mu mutima
Ariko burya koko abana b’Imana ntibasanzwe.
Ejo habaye impanuka yumuhanda imbere yinzu.
byukusenge ntazashobora kugira icyo akora kubijyanye niki cyumweru. 
Yabayeho neza kandi neza mu gihugu.  
Iyi ni ishusho yukuntu imodoka yanjye yasaga mbere yuko nishushanya.
Muri Amerika, umuceri urashobora kugurwa ica gatanu c'igiciro c'Ubuyapani.
Ntabwo umuntu yahaye agaciro Amategeko Cumi
umugore ahita azamura ikirego cyo kubaruza imitungo 
inkweto nari nambaye, nagiraga agashati n’agapataro kamwe abyo bashaje cyane, 
kandi byari bigiye umujyo umwe. 
mu myifatire y’abana babo.
ibyumweru bibiri twari tumaze mu nzira nendaga gupfa
ufite imodoka, ibipangu, n’ibindi nk’ibyo (nashakaga ijuru mu isi) 
Twaguze piyano nini yatwaye kimwe cya kabiri cyicyumba cyacu. 
igitinyiro ndetse n’icyubahiro, ubu tuvugana hashize imyaka
Nakuriye mu muryango ukijijwe
buriya tuzamara ukwezi kumwe, ariko twahamaze imyaka itatu
Umuntu witwa Sato yaje gusura mugihe wari hanze. 
Mfite ikintu mumufuka wanjye nkeneye kuguha. 
Igitandukanye no kwuzura Umwuka ni ukuyoborwa na kamere. 
nza guhura n’ubundi burwayi bukomeye 
Ntugomba kumvikana nkumuvugizi kavukire kugirango ubyumve                
Kuba inyangamugayo nikimwe mubintu byiza cyane kwisi.
Wigeze ugira uburambe kuriyi mirimo?
Ubwo nageze aho ncika intege burundu nikubita hasi 
Ntabwo ari ahantu hashyushye rwose, nibyinshi byo kwibira.
Komite igizwe n’abanyamuryango cumi na batanu. 
Mwijoro ryakeye warwanye na byambo, sibyo? byukusenge
buzima bubi bugoranye rwose
Ibigeragezo n’imibabaro bya Kristo byari ibyo gukeburira umuntu 
ndagenda ndabora neza neza kugezaho we n’umugore we bagambiriye kundoha
Ururimi nicyo kintu cyingenzi cyahimbwe numugabo.
rizinjira mu marembo y’igiciro cyinshi y’ururembo rw’ijuru,
Abaganga bananirwa kumvura 
Ugereranije na basketball, baseball irashobora gufatwa nkintambwe nkeya kandi irambiranye. 
Ishavu rigashira mu nda Imivugo uhora uhimba  
njyewe n’abavandimwe banjye, ubu baguwe neza 
Margaret, se mwahuye ku cyumweru gishize, numukinnyi mwiza wa tennis               
iranyobora, Imana yanyumvishije ko turi abana bayo ko yatanze umwana wayo w’ ikinege ku bwacu. 
tuvuka turi abana umunani,
gukomeye. Imana ibwira umuntu wese uzi ukuri 
ubwanjye ndiyanga burundu
Ntekereza ko dukwiye kugura inzu nshya mu kandi gace.  
Ikintu cyose kigabanya imbaraga z’umubiri gica intege 
uhereye none ukageza iteka ryose"
Biragaragara ko izi ngaruka  zo gusinda zihari 
kumenya ko atari bo bikorera ubwabo cyangwa ngo babe bakorera agashahara gato 
aherako agerageza kuyobora abatuye isi n’ijuru mu kwizera ibyo.
Ndashima Imana ko mu buzima bugoye nanyuzemo nabashije kurangiza 
Uzaba umaze igihe kingana iki ukora hano mu mpera z'umwaka utaha?
Nubwo afite imyaka , aracyatunzwe nababyeyi be. 
aba catholique bujuje ibyangombwa, birumvikana
Kwemeza Intore z’indashyikirwa muri Minisiteri no kwishima
Icyongeye kuri ibyo, ubwo burwayi bwarambabazaga cyane. 
Icyubahiro n’ubwiza byavaga ku ntebe y’Imana byigeze kumurika mu maso he igihe ijuru
Sandeep bisobanura urumuri! muri izo mpinduka zose,
Kuko Rwanda urashoboye
ko nje gutwara izindi ko banyishyurira hamwe!!
ahubwo ngeze aho mba ikiragi, kuvuga birananira
Benedata, abo nabajije bose bangize umusazi bibwira ko nataye ubwenge
ubuntu bw’Imana, ntihakagire uhinyura imvugo y’Imana 
buri muntu akwiriye kugira ubumenyi bwuzuye,
Umubano wanjye na ntabwo ari mubucuruzi bwawe. 
y’Intore ziri ku rugerero muri buri shami (faculty).
Umpe iyanzu yasizwe na Gahuriro ku ngoma ya Mutara III Rudahigwa
Umunsi umwe, Chris yavumbuye umukobwa mwiza winzozi ze.
ngo incuti yayo, nsigaye nkunda abantu bose ntarobanuye
niko kwibwira ati : "Uyu muntu iyo aba umuhanuzi yajyaga kumenya umugore umukozeho 
Ndemera ko ari umunyabwenge, ariko agomba kuvuga hejuru yumutwe wa buri gihe? 
Kimwe mu byuma byabafana cyacitse intege kimenagura urukuta.                       
iyo igushaka iraguhombya byaba na ngombwa ikaguhombanya 
Iyi kompas izagira akamaro murugendo rwawe. 
Ukora iki mugihe ubonye umwanditsi wandika mugihe wandika inyandiko?
burimo uko nakiriye agakiza nyako
Gukora icyegeranyo cy’Intore z’indashyikirwa n’ibigwi byazo no
natewe na mukadata ndetse na papa umbyara,
Twagombaga guhurira imbere yububiko. 
Yabaye kugirango abone ikinyugunyugu kidasanzwe. 
Tugiye kumubona imbere ya sitasiyo ejo.
N'ingoma zikomeye zikomeye zirangira. 
Abakene n’abatize, iyo babihisemo, bashobora kuba abigishwa mu ishuri rya Kristo
Kuruhuka kwe byamuhaye ikimenyetso ko hari ibitagenda neza. 
Natangiye kujya kwiba mu mazu y’abantu nkapfumura inzu 
bukomeza gutyo nza kubona amanita
Kuki umuntu yashaka kwica ? 
Nijoro nararaga ndeba ngasinzira ku manywa.
Tugomba kuvanaho insanganyamatsiko zimwe
Sinigeze numva ibyawe. Nibazaga niba ahari mail yanjye itigeze ikugeraho.                       
Nagarutse mvuye mu biruhuko byiza ku nyanja.           
Ntekereza ko ari bibi kuzamuka umusozi kumunsi iyo ari umuyaga.
Umusore uri hariya yambambuye amaso kuva twinjira mumuryango.                       
hashyizweho Komisiyo y’Igihugu y’Itorero nk’urwego rushinzwe
Nabajije umunyeshuri ishusho afite kubirabura.
umugaba w’ingabo zo mu ijuru, uwo, yafashe ishusho y’umugaragu
Mu gahiri n’agahinda
Wishingikirije cyane kubabyeyi bawe. Ugomba kwigenga. 
Tugomba gukora ikintu hamwe muri wikendi itaha. 
Abatuye uyu mudugudu babana neza na kamere.
Nzi neza ko ibi bikugoye. 
Tuzishyura dute ibi byose? 
Nabifashe nk'ukuri ko wari uzi akaga.
tubona umwana mbwira umugabo ko
Abagorozi mu by’ubuzima, kurusha abandi bose
i byari byiganje mu muryango w’abantu. bakuru
Ndabaza niba hari impamvu yo guhindura imigani mucyongereza.  
ntacyo Imana itadukorera, inzira zayo zirenga igihumbi,
arabyara ariko hashize umwaka n’amezi arindwi aza gupfa
busa butya? Ati ni twebwe Imana yadutabaye kubera kuyikorera,
Kwemera indyo yuzuye ya calorie bizongera ubuzima bwawe. 
imbaraga ze n'iz'abayuda kugira ngo rwongere rwubakwe kandi rurimbishwe
Ntabwo nari gushobora kubikora ntabifashijwemo na byukusenge. 
Ntekereza ko dukwiye gukora nkuko mabwa abivuga, keretse umuntu ufite igitekerezo cyiza.                       
Amahirwe yo kwibasirwa ninyanja ni make cyane.
Mumaze umwaka nandikirana n'ikaramu yo muri Amerika.           
Yabikoze, kandi igitangaje kurushaho, yabikoze wenyine. 
indege ya Habyarimana imaze kugwa rero 
Buri gihe agerageza kutubwira ikintu. 
Igifu kiba cyatejwe kuremererwa bikabije ku buryo kiba kitakibasha kubyihanganira, 
Noneho akora muri uru ruganda, sibyo? 
Icyo gihe hari ku wa gatanu nimugoroba. Mu gitondo cyo ku cyumweru,
Yagerageje gukuramo byinshi mumico yaho bishoboka.
ikuzo ry’ubutumwa bwiza, bunyuze muri Kristo, ryarabagiraniye mu maso ha Mose
Yashizemo shokora yijimye muri valentine.                       
nibwo mukuru wanjye yavaga ku ishuri 
nibwo naje kubona abapfumu mu rugo
Nyuma y’uko Adamu acumura, amahame yo mu mategeko ntiyahinduwe, 
Nzi impamvu  yagumishijwe nyuma yishuri. 
Mfite icyo nakubwira. Ndi umuvandimwe wawe. 
Niki ukunda cyiza, inyanja cyangwa imisozi? byukusenge
Ishyamba ryibamo ubwoko bwinshi bwibimera ninyamaswa.                       
Umupira wankubise inyuma yumutwe mugihe nakinaga umupira.
Yamusweye mu gicuku. 
Gukurikirana imikorere ya Komite y’abarinzi b’indagagaciro
ndetse ikangabira n’umurimo wayo
Reka dusuzume iki kibazo nyuma ya sasita. 
Ntushaka ko byambo yibwira ko uri igicucu, sibyo? byukusenge
mfite imyaka icumi gusa, ubundi nkakoresha imiti 
ntibamenye ko cyakuweho na Kristo.
yakuye mikoro mu biganza bya Mariya. 
Amategeko arera cyane kandi afite ubwiza butangaje,
Ndashoboye rwose kubikora wenyine. 
Ni umunyamuryango wa societe yumwami ishinzwe kurengera inyoni.
Igihe cyose nkubonye, buri gihe ntekereza murumuna wanjye.
Ahari ikibazo cyawe nuko utazi icyo gukora. byukusenge
Nzi ko bidashoboka kwitega ko Mariya azigera akunda umuntu nkanjye.                       
imodoka yihuse yanjyana kwa muganga
abo mu muryango we ni bo babasha guhamya neza
Ibi bisa nkibimenyerewe. 
Nzaripfumbata ndibangire ingata
kalisa yansabye kumenya neza ko wunvise icyo ugomba gukora.           
nitwaga kizapfe ntacyo kimaze ariko ubu ndi umukozi w’Imana 
gufasha abantu bababaye Mbere siko nari meze kuko nirebagaho njyenyine,
Uhe abo bana ibice bitatu buri kimwe. 
kurenza abantu bose kandi byari ukuri, Imana yaradutangaga
Igihe Kristo yazaga ubwa mbere, Satani yari yarakuye umuntu mu butungane bukomeye
Mbabajwe no kuvuga ko ibicuruzwa wasabye ubu bitabitswe.                       
Nakunze igitabo cyane natumije kopi icumi kubagenzi.  
Mu gihe cy'itumba, nkunda kunyerera kumusozi muto wegereye iwacu.  
Ntabwo byakwitayeho gusiga urufunguzo mumodoka yawe.
Inzira nziza yo kumenya igihugu cyamahanga nukujyayo wenyine.               
Nta mbaraga mfite zo kuzamura iri buye. 
Iki gitabo nticyataye igihe. 
Ahari umwuzukuru wanjye niwe muntu wambere wakandagiye kuri Mars.           
guKora no kuruhuka bibaho
Ubwongereza nigihugu nifuzaga gusura igihe kirekire.           
Urashobora kubona umwotsi wuruganda kuva mwidirishya.
N'amagaju mungana Abakambwe bikore
Papa birmushobera kuko atari azi ubuzima mbayemo 
ukiranuka . Imana ishimwe. Hari ikintu kibabaje 
Iyi ni yo nzu yakuriyemo. 
mvukira muri KIBIRIRA ku Gisenyi ubu habaye akarere ka NGORORERO.
Amazina yanjye bwite ni Cedric KANANA ,nkora umurim o w’ibarura n’icungamari mu itorero 
i mukigero cy’imyaka irindwi tujya guhengereza mu idirishya
ariko ndashima Imana ntiyantereranye
mbikora nkora n’umurimo w’ivugabutumwa
Iki kigo gifite abakozi ijana. 
Niba hari ibitagenda neza, bishinja umusemuzi. 
Ni ubuhe buryo ubona Amerika? 
Kunywa ikawa nyinshi birashobora kongera umuvuduko wamaraso.
rwose azi impamvu Mariya yavuye mumujyi. 
Ibyiza cyane kumunsi wimvura nukuguma mumazu. 
Nanyuze mu kabati kanjye gushaka imyenda yo gutanga.           
Batangaje gusezerana numukobwa wabo. 
Ariko kuko nari nkishyushye narihanganye ndagenda
kandi ugatera umubiri kugira ibitotsi byiza kandi bihagije. 
Judy yamaze amasaha menshi arangiza kwandika no kwandika inyandiko ye.
Haiti nigihugu gisa nkicyakennye.          
Igendana n’Ibihe n’Imihindagurikire y’Ikirere
imbuto, ibinyampeke, n’imboga” byateguranywe n’ “amata cyangwa amavuta.
Nari nizeye ko byambo azi icyo twagombaga gukora. byukusenge
Niki nubushyuhe nubushuhe, ntabwo nasinziriye neza.                       
Icyumweru nagarutse murugo, ariko ndacyafite ikibazo cyindege.  
kwireba nsanga akaguru k’iburyo kajanjaguritse 
"Urashaka kumpa lift mu modoka yawe?" "Ntabwo ari na gato."           
Imodoka yacu yarihuse kandi bidatinze yagiye imbere yizindi modoka.
Umugore wanjye akoresha amafaranga nkaho ndi umuntu ukize cyane mumujyi.  
Aba yarashoboye huzimya muri we agacyo gahenika k'ibyiringiro ariko Kristo arabyirengagiza
Twaje kuza mu Rwanda rero munyihanganire 
maze ku bw’ubushake bwabo bagabanisha imishahara yabo.
Umukiza wacu ntazarambura ikiganza cye ngo akigeze hasi
ndasinzira nk’uwapfuye mbyuka ntinze cyane,
Ibyo ntibyapfaga gutoranywa ku buryo bubonetse bwose.
sinkirota iby’abapfuye cyangwa ngo numve nifuje kujya gusura amagufwa 
'uko kwuzura ari ukuyoborwa n’Umwuka  
Isosiyete izana ubwoko bushya bwimodoka.
Uku kutumvikana kwigeze kuvuka gute? 
nibira mu mazi abandi twari kumwe bose barabica burundu
yari azi ko hari ikibi yakoze. 
Niba ukora ikintu cyasaze, uzaseka. byukusenge
Ndashaka kubashimira mwese kubikorwa byanyu.
ufite imbaraga zirenze iza kamere, izo Imana yari yarahaye umuryango w’abamarayika
Kubera kumwita umutware agiye kutumara twese”
imyumvire y’abandi banyarwanda intore zikorera ku mihigo
ababyeyi banjye mfite imyaka ibiri
Abagabo n’abagore bavuga ko ari abayoboke ba Kristo 
Kunyurwa by’ukuri n’umutungo ntibishobora na hato
yohani ntiyanyemereye guhamagara ambulance nuko ndamujyana mubitaro ubwanjye. 
Ufite icyumba cyo kwerekana ibicuruzwa byawe mumujyi? byukusenge
Imiyoborere y’Itorero muri kaminuza n’amashuri makuru
Umugabo arashobora kwishimira umugore uwo ari we wese mugihe atamukunda. 
Ntugasome ibitabo Gusa Genda hanze rimwe na rimwe hanyuma ukore imyitozo                
Abapolisi bakoresheje impfizi y'intama ikubita urugi. 
Umwicanyi yiciwe muri iki gitondo. 
Umuntu agomba gushyira iyo mbwa mububabare bwayo. 
ntabwo yari azi impamvu imodoka ye itazatangira. 
Umwami yagiye guhiga muri iki gitondo. 
Mu guhitamo gukora icyaha, abantu bitandukanya n’Imana ubwabo,
Nasomye ko perezida wa Berezile ari umugore. Yitwa Dilma. 
Yaje mu Buyapani agamije kwiga Ikiyapani.
Mba muri icyo cyumba bakanzanira amazi,ibiryo nimyenda
Kubera ubukungu bwifashe nabi, icyumweru cyakazi muri VW cyagabanutseho amasaha .                   
Barashobora kubyara ibicuruzwa bimwe kubiciro biri hasi cyane. 
Abantu benshi baba mu majyaruguru yumujyi. 
Buri mwaka, abana benshi bashimutwa nabagize imiryango yabo.
Kubwamahirwe, ntabwo mfite amafaranga menshi kuri njye
ahubwo yagiye intabara mu bihe bitandukanye
Yanditse inkuru zishimishije ziperereza. 
Ubwo naje kujyanwa I kanombe ndavurwa ariko basanga kanseri igeze kure
bitarimo ibirungo n’amavuta y’ubwoko bwose,
Wakoze iki mubintu byose wari ufite muri garage? 
Imirire idafite intungamubiri iteza akaga umurimo w’ivugurura ry’ubuzima.
Fata iyi ntebe mucyumba cy'inama. 
yantegekaga gusambana nanjye nkagenda nkabikora
Ni amategeko y’uburyo bwombi, ay’imihango n’amategeko cumi yerekana imico
nawe tukaba tubana nawe kandi tukaba tumubara nk’umwana wacu.
yabonye ikintu hasi arunama ngo arebe icyo aricyo. 
Uwa kabiri umuposita araza, yihutira gufata amabaruwa ye. 
Abantu batuye muri kariya gace barapfa kubera kubura amazi.                       
Usibye kumpa akazi, yampaye inama.
bahatira umubiri kwakira ibyo byokurya bashyize mu gifu. 
Impamvu mabwa yarakaye nuko ntacyo navuze.                       
ko bidashoboka ko twazabyara
Utwo dukoko ni ubwoko butandukanye. 
Imana yankoreye nuko nyuma yo kumpa agakiza 
Ibi nibidasanzwe kubitegeko. 
Isosiyete ikora ingendo yaduhaye ibisobanuro byose byurugendo.
Iteraniro rihumuje, ibumoso bwanjye hari umukobwa n’iburyo hari undi,
bagezeyo bahashinga ibiro bashoboraga gukoreramo imirimo yo gucapa ibitabo
Ndangije kurya ifunguro rya mu gitondo mugihe mabwa yiteguraga ishuri.     
Naje gutekereza neza nsanga nkwiye kubaha Uwiteka
barandeka ariko babwira umurwaza gutegura agasanduka
Amazi namavuta nubwoko bubiri butandukanye bwamazi. 
Niwowe muntu wenyine uzi ukunda kubyuka kare mu gitondo.  
Intsinzi yikigo yatunguye abantu bose.
Ntabwo mpuze byinshi numukunzi wanjye wibumoso.  
Ninde muntu wakoresha amafaranga menshi kumagare? 
Iri koranabuhanga rizagabanya cyane igiciro cyingufu zizuba.
Ntabwo yizeraga murumuna we bihagije ngo amubwire. byukusenge
Ntabwo nigera ndeba iyi shusho ntatekereje kuri iyo minsi yishimye.           
arebe ko nta bindi bintu mama yampaye ngo mwice anshyira mu modoka
maze kubananira kuko nifuzaga gutaha bahita
Tanaka yatawe muri yombi akekwaho ubwicanyi. 
rumwe nayo twayagujije tuzi ko duhita twishyura,
Kristo ntiyigeze ajya impaka n’igishuko.
Abana bagaragaza kwihanganira gake kubibazo byo kwiga.
yambwiye ko atazadutwara igihe kinini. 
yazanye Mariya icyo kunywa, agishyira imbere ye.
Ubu bwato bugana he? 
Umuntu ufite BMI ya kabirigatanu kugeza kabiriicyenda afatwa nkibiro byinshi.
Umuforomokazi yamboshye igituba mu kuboko mbere yuko avoma amaraso.           
Nakubwiye ko aha ariho twasanga Musa. 
Kuba narakaye byatumye ibintu birushaho kuba bibi.                       
Umaze gufata icyemezo cyo gukora ikintu, komeza. 
yaguze kamera muminsi mike ishize, ariko yamaze kubura.
Twabyutse kare cyane kugirango tubone izuba rirashe. 
Ntekereza ko amani afite ubushobozi bwo kwikemurira ibibazo wenyine. 
Wari ubizi? 
Navuye mu kigo, kuko nashakaga kuba njyenyine.
ndetse ingabira n’umurimo wayo
we na papa ariko njyewe nikundiraga abarokore aba ari naho nza kwigira gusenga
nta nkweto nambaye, ariko sinigeze mbona uwangirira impuhwe ngo ampe umwenda.
Twatanze ibirori byo kwizihiza isabukuru yimyaka . 
Abantu benshi bibwira ko guhura n’ibibazo bikomeye 
Nagiye Tokiyo kugura iki gitabo. 
Imyambarire yawe mishya irasa neza kuri wewe. 
Igihe nikintu cyagaciro, dukwiye rero gukoresha neza.
ubushobozi bwo gukora umurimo runaka ngo muri ubwo buryo umurimo ukorerwa Imana
Ariko nubwo mu rugo iwacu byari bimeze nari umuhanga
guharanira kuzagira ejo hazaza heza.
Hagakurikira ho gutangiza urugerero kumugaragaro rukamara igihe cyateganyijwe.
akiyubaha umugabo ahari kandi ukiyubaha atanahari
Ngomba kuvugana numuntu kubyo ngomba gukora. byukusenge
Nari nizeye ko dushobora kurya kuri uyu mugoroba. 
Imikoranire ya komite z’Intore n’inzego z’ubuyobozi
yavuze ikintu mu gifaransa ntashobora kumva. 
Iyi mbeba yishwe ninjangwe yanjye. 
ni Imana itivuguruza ku cyo yivugiye ubwayo,
Ndetse na nyuma yo kuryama, nari nzi amajwi ari muri salle.
Nashakaga kugura igitabo, ariko nasanze ntari hejuru ya  yen.  
Iyi nyubako irakinguye kubantu? 
na batatu mu nshuti ze bagiye mu ngando mu mpera z'icyumweru gishize.
Kugeza muminsi itatu ishize, sinigeze numva na ndimbati Jackson. 
Mfite ibintu byinshi nakubwira kuburyo ntazi aho natangirira.     
nikubita hasi ngusha umugongo ariko Imana irandinda, 
Kwandika biroroshye. Icyo ugomba gukora nukurenga amagambo atari yo.                       
urugerero bahabwa icyemezo cy’Ishimwe
za rubanda nyamwinshi ko zakwimika Yesu ngo abe umwami,
Ndashaka ko usoma iyi baruwa. 
Ese koko byukusenge ahora yoga wenyine? Ntabwo ari bibi? 
Ntidushobora kwizera  ikintu nkiki. 
Numvise amakuru avuga ko muri Awaji habaye umutingito ukomeye.           
Nabonye igare kubusa. 
hakurikijwe igenekereza ry’urutonde rw’Abami bategetse u Rwanda
Ameza yameza kumeza yacu yo kuriramo yera. 
Niba utarya vuba, uzatinda kwishuri. byukusenge
Mu buhamya bwe, avuga ko yakunze umuziki akiri muto
ibyombo ariko kwari ukugirango nagenda
akajya muri ruhurura agatoragura ibikamambiri
Umukinnyi wagenzuwe agomba gushaka uburyo umwami yatoroka akabuza cheque.                     
Igitonyanga kimwe cyuburozi kirahagije guhitana abantu rimwegatandatuzeru.
Hano hari inyenyeri nyinshi nini kuruta izuba ryacu.
’ubusambo bw’inda nini bwari gikwira ahantu hose icyo gihe. 
tukaba ba nyirabayazana b’imikoreshereze mibi y’imibiri yacu
Ubushinwa n’igihugu cya mbere cyohereza ibicuruzwa hanze mu mahanga.
Yafashe icyemezo yanga kubihindura. 
Ku munsi babimbwiriyeho muri iryo joro nahise ndwara
Ibyo byabaye bibaye imbere ye. 
Uranzi bihagije kugirango umenye ko ntabikora. byukusenge
Inzira y’ubuzima yarangiye cyane, kuko nageze aho mba mayibobo mu mujyi wa Butare,
Nta bugingo buzima bunezeza nkuko ubikora
Bamwe mu banyapolitiki ntibigera bakora neza amasezerano yo kwiyamamaza.
Nzaguma hano muri uku kwezi kose. 
Iyaba mwankundaga, muba munezejwe n’uko njya kwa Data, kuko Data anduta.
Nzi neza ko  azinjira muri kaminuza yihitiyemo.
Nyoko yakoraga iki mugarutse murugo? byukusenge
Tumaze imyaka itanu tuba muri uyu mujyi. 
nyimusiga, akishimagura bikomeye ariko
Iyi ndege igenda inshuro zigera kuri eshatu umuvuduko wijwi.                       
umutwe urandya ubwo naguye hasi njya muri koma ndasinzira
Wakora iki uramutse uyu musore akunyuze mumuhanda? 
yagerageje kumbwira ikintu, ariko Mariya araceceka mbere yuko agira icyo avuga. 
Hari amahirwe yo kuguza imashini yawe?
Imiraba yumucyo igenda mumwanya nubwoko butandukanye bwibikoresho.
Yanditse ikintu mu ikaye ye. 
Ni kangahe mu cyumweru umara umwanya ukora ibintu bishimishije hamwe nabana bawe? 
Ntabwo bambwiye niba natsinze ikizamini cyangwa ntatsinze.  
ngo ngende njye kwishyura inzu iri Kagugu
Igihe ninjiraga muri gari ya moshi muri iki gitondo, nahungiye mu nshuti ishaje.           
Ntabwo nashoboye gukomeza gutuza
Hano hari abantu benshi batishimye kuri uriya munsi.
Mfite ubushake bwiza muri iki gitondo. 
Turateganya kwakira impano ya marume. 
Imwe mu ngaruka zibabaje cyane z’icyaha cy’inkomoko
Iyi karuvati nshya igenda neza hamwe na koti. 
Aha niho impanuka yabereye. 
kandi ukore nk’uko Imana yabitegetse ;
Ntegereje kwakira igisubizo cyawe vuba bishoboka.  
cyangwa bitewe n’uko ubwonko busa nk’ubwaguye ikinya kubera ubwinshi bw’ibyokurya yariye. 
Kubaha Uwiteka ni ishingiro ry’ubwenge.
Yajyaga gusenga, yavayo akambwira ko Imana ibasha kunkiza!
Ndabaza niba wifuza kunguriza imodoka yawe iminsi ibiri.                    
Dufite ibarura rihagije ryibicuruzwa kugirango duhuze ibyifuzo byaho.
kunsimbura mu rugo bakabigerageza bikanga 
inshuti yanjye yumukobwa nkunda kujya mu tubari duhuje igitsina.
y’urugerero, abajya ku rugerero, ibikorwa ku rugerero, akamaro ku rugerero n’umusaruro Igihugu
kandi byombi ntibigomba kwitiranywa.
Iki kinyamakuru kimfasha gukurikirana ibibera ku isi. 
ntibashobore gukora umurimo. Bityo ibyo bizanira inzitizi ivugurura mu by’ubuzima
Yarebye mu mpande zose, ariko nta muntu yabonye. byukusenge
Irindi kosa rikomeye ni ukurya mu bihe bidakwiriye,
Ndi hagati yinama. Nshobora kuguhamagara nyuma?  Ntabwo nzongera kugira iyi mpaka zubucucu nawe.           
no mu mutima.birakomeza kugeza nkuyemo inda zigera muri eshanu.
kubera imbuto namwereraga, arabatizwa, duhita tunakora marriage 
Mu nzego z’imirimo Itorero rigamije kugira abakozi bafi te umuco
nkamuh n’ibikonjo byayo akarya ubundi za nzara
yari hafi kugira icyo avuga, ariko arihagarika. 
Kereka niba babona
Waba uzi icyo ibi bivuze kuri njye? 
Humura nawe Imana izakugirira
Wavuze ko ushobora gukora iki gikorwa. 
Amabendera yisi aguruka yishimye ku cyicaro cy’umuryango w’abibumbye.
Ndasaba koza icyumba cyawe mbere yuko nyoko ataha.           
Iyi saha iratinda iminota icumi. 
Iyo uza gufata inama zanjye, ntiwari kugira ibibazo nkibi.           
Nuko mu ijuru haba intambara, maze Satani n’abari bamushyigikiye bose,
Sinzigera nibagirwa guhana ukuboko kwa Perezida umwaka ushize.                       
Nashakaga kuguha ibi. 
Ku Kagari iterana mu cyumweru cya kabiri,
Ni nde se uzizera ukuri kweruye kw’iki gihe tuvuga,
Yansabye kwandikira inshuti ye ibaruwa mu Budage.           
Ibi ariko byo ntibyanshimishije gusa byaranyigishije 
kubaho ni kristo no gupfa ni inyungu ku mukristo wese w’ukuri
Ubu ni ubwoko bwakera bwamasaha yabanyamerika. 
Iki gitabo nikimwe mubikorwa byiza byumusizi. 
Sadako icyo yashoboraga gukora ubu kwari ugukora crane yimpapuro kandi twizeye igitangaza                
yarumiwe ubwo imodoka ye yagonganaga hagati. 
Nta gihe twamaranye rero kuko ku kazi bahise 
Abagore babiri barimo gufata byoroshye ku ntebe yo muri parike. 
[T] Nubwo amani arwaye, arateganya kurangiza umukoro we ku gihe. 
Nkora nka yohani. Sinshaka gusangira nawe amajoro ane yikurikiranya. 
ndimbati yafashe imwe ayireba yitonze. 
Ntabwo arenze imyaka ibiri cyangwa itatu kundusha.                       
Gushaka abatoza bunganira ab’amabasade;
akarangwa no kugira imibereho igomera amategeko y’ibyaremwe
Indege ebyiri zaradindijwe kubera impanuka nto.
Ntabwo yigeze azirikana ko mpuze cyane.                       
Azimira byoroshye. Ntabwo yumva icyerekezo.
Nasohotse ku gihimba ngura imigabane gatanuzeruzeru ya stock ya Sony.
yambwiye impamvu ngomba kwiga igifaransa. 
Iyo nza gukora cyane mubusore bwanjye, ubu nari gutsinda.           
arayerereza binyuze mu gukora ibyo asaba nk’uhagarariye inyoko muntu.
yacuruzaga shikarete n’amazi muri gare turamenyana
Sisitemu yimibereho myiza ikeneye kuvugururwa.
ibigango n’igitinyiro nk’uko bamwe mu banditsi b’amateka y’u Rwanda
Byari byiza rwose ko wanguriza amadorari  mugihe nari mubibazo.                       
Naho wangeza ku mva
Iyi nzu ni nto cyane ku buryo itabamo. 
Imana yabakoreye ikabaha umwana w’umuhungu
nabwo acishije igitambaro mu mugongo ubundi agakurura
yavumbuye ko hari izindi mbaraga ziri hejuru, ari zo jambo ry’Imana.
Iyi ni hoteri nziza cyane mumujyi. 
Ubu ndimo gukora nk’umukorerabushake mu kigo gifasha abagore batwite
Nzi neza bamwe mu bakozi bacu bari ingirakamaro cyane bapfuye bazize bene uko kutita ku mibiri yabo
Murumuna wanjye ubusanzwe ampamagara kuva Chicago nimugoroba. 
Umujura yinjiye mu nzu akoresheje idirishya. 
Abiyunze bagerageje kugerageza kujijuka cyane gufasha Abarusiya.                       
Ese mu ijuru
Umukuru w’Intore wungirije: Umuyobozi Mukuru wungirije
Iyi bisi irashobora gutwara abagenzi mirongo itanu. 
Nariye amagi atatu n'ibice bibiri bya toast yo kurya mugitondo.
byambo ntanibuka ibyabaye mwijoro ryakeye. byukusenge Ntiwibagirwe gufata umutaka wawe mugihe usohotse. byukusenge
Utekereza ko ninde uzatorwa kuba perezida wa USA?
Nariho ngeza ubutumwa kuri bene Data,
Ihute unzanire icyo kunywa. 
Hano hari ibihuha bivuga ko ikigo kigiye guhomba. 
kitwa anti weekend bishatse kuvuga ko abanyeshuri 
Abiyemera si bo bazabona umunsi umwe ingororano ikomeye
ndimbati yakuriye mu mujyi muto utari hano. 
Nari nkwiye kugerageza iyi shitingi yamashanyarazi mbere yo kuyigura.           
Usibye kuba umuganga, yari piyano kabuhariwe. 
Nashakaga kuvuga ko ntatekerezaga ko bidasanzwe na gato.  
Ibizamini bibangamira intego nyayo yuburezi.
Imana yateganyirije bihagije ibigamije ukubaho no gushimisha ibiremwa byayo byose
Iyi mudasobwa igendanwa iroroshye. 
babasha gutsinda irari kandi kubwo kwirinda muri byose, bakazongera gusubizwa Edeni. 
Aya makuru ni ibanga. 
Ntabwo wari kubaho kugira icyuma kuri wewe, sibyo? 
ariko birananira kureka kwiruka inyuma y’abakobwa
Nuko rero gukiranuka kwa Kristo kubarirwa ku munyabyaha wihannye kandi wizeye. 
Bamwe mu baturanyi baza kutwakira mu baturanyi.                       
mba ikiragi burundu, nabonye ubuzima ntacyo bukimaze
Ntabwo nshobora kwandika hamwe n'ikaramu ituje. 
Abaganga bacu bagomba kuba abakozi b’Imana
wa cyenda mu bana cumi n’umwe,
kandi bigacamo neza kubera Imana.
Nibwo yabyeretse umuganga (Doctor) muri CHUK),
cyangwa ngo areke umuhati we kubera ibyo bikangisho by’umwanzi. 
Sinzi neza uko nakubwira ibi. 
Mw'izina ry'abo twigana, reka mvuge amagambo make yo kubashimira. 
Wari guhunga iyo amani atakubwira. 
Ntiyagize ikibazo kinini cyo kubona akazi nkuko yabitekerezaga. 
bukomoka ku muco nyarwanda. “muri byose
k bihe imbaraga intekerezo n’umutimanama wacu
tujya tubyumva hirya no hino 
ntangira kugira ibyishimo ntazi aho bituruka kubera izina
yanyimenyekanishijeho uyu munsi nkaba ndi umwana wayo
Iyi saha igura amadorari icumi cyane. 
ibibazo n’imibabaro umuryango w’abantu uhura na byo.
Usaba akazi ntabwo yujuje ibyifuzo byumukoresha.
umuntu warugeze ku rwego rwo kunkubitira mu rusengero
nyamuneka unkorere igikombe cyi kawa nanjye. 
atari mu gihe kigufi cy’ubuzima bwe gusa, ahubwo ngo ayigumane no mu bikari byo mu ijuru.
Nahaye Kamaliza ijambo ryanjye ko ntazavugana na Mariya kuri ibyo. 
Ikintu nikibazo nisaha yanjye. 
Nzagusubiza icyumweru uhereye uyu munsi, ni ukuvuga ku ya  Nyakanga. 
Twashimangiye ko abakire n'abakene bafatwa kimwe.
bitemewe mbwira Imana ko nshaka gukora ubukwe
Tugomba guhagarika inama kubera umuyaga.
Dore impano kuri wewe mu rwego rwo kwerekana ko dushimira. 
Ntamuntu numwe washoboraga kwibuka uko ibintu byakurikiranye. 
Ubwoko bumwe bwibirori hejuru byankomeje kugeza ijoro ryakeye.  
Nabajije Karasiraniba afite ubukonje, ariko azunguza umutwe. 
Wanyoye ibirahuri bingahe mbere yuko ngera hano?
Yakiriye impfubyi yintambara kandi amurera nkumukobwa urera.
Nabuze intambwe ku ngazi kandi mfite ubwoba ko namennye akaguru.           
Ntiyazuyaje gufata umugabane we w'amafaranga.
Umuntu yambwiye ko uyu muhungu adashobora kumva. 
Njye kubwanjye ntabwo nasanze iyo firime ishimishije. byukusenge
Abanyamuryango bose bakeneye kubahiriza aya mategeko. 
Ndashima Imana ko ari Papa wo mu ijuru kandi amenya byose nkeneye mubuzima
Nyuma narongeye numva rya jwi rivuga riti:”Ndi Yesu
Imvange z’Ibyokurya Kumenya gutegura mu buryo buboneye 
Nakubwiye ko ibi bigiye kurambirana. 
Urashaka kujya murugendo hamwe? 
Waba uzi impamvu ibi bibaho? 
Namye nzi ikintu nkiki gishobora kubaho. 
Mbese ni iki cyari gishishikaje abamarayika bo mu ijuru
Ndambiwe guhora ngomba gukora imirimo yose. 
yanyoye icupa ryose rya vino wenyine.
Ngomba gusaba imbabazi kuberako ntanditse igihe kirekire. 
Nyamuneka hindura ibi kubururu. 
kirazira. Gusenywa kw’Itorero byagize ingaruka ku mibanire
Raporo yaje ivuga ko Apollo  yashoboye kugwa ku kwezi.                       
ntimugasinde inzoga zirimo ubukubaganyi:ahubwo mwuzure Umwuka."
Ntukabaze ibibazo. Umva gusa ibyo mvuga.  
Iyo abantu bahindukirira Imana, ntibongere gucumura, bari kubabarirwa. 
Ndi Josef Pato čka kandi nkora muri Minisiteri y'Ububanyi n'Amahanga.                       
Ubwoko bwose bwubuzima bufite ubushake bwo kubaho. 
twaragenze mu ishyamba rinini cyane nta bantu tunahura,
Kimwe mu bintu bigoye kwisi gukora ni ukubabarira. 
kandi ababyeyi bagahabwa agashimo niko umuco warumeze icyo gihe 
Umunyamabanga nshingwabikorwa w’Akarere;
bavuga ko ndi igisambo ruharwa ndahunga ndagenda 
Nari kwandika ibaruwa ndende iyo nza kubona igihe kinini.  
Iki kibazo ntabwo kireba. 
Sinigeze ndota ko haba ahantu hatuje muri uyu mujyi urimo urusaku.  
Naje gusa kubaha ibi. 
Abagabo nyabo bajya muri siporo kuvoma ibyuma, ntabwo bakora aerobics. 
Mfite impungenge niba nshobora gukora akazi gakomeye nkako.           
Ijambo ry’Imana niryo rvuga ko Yesu yaje guhindura byose bishya
Nyina wa Lucy yamubwiye kwita kuri murumuna we.
b. Ushinzwe ubugenzuzi mu ikigo ni umuvuzi w’amacumu
Ukomeje gukora ikosa rimwe burigihe. 
kandi ntiyahagaze mu by’ukuri kuko ukuri kutari muri we.
’imbaraga zabo z’umubiri zikagabanuka kandi bagenda barushaho guhenebera
hari igihe rero ibibazo by’uyu munsi bizana ibisubizo bya kera
yagiye mu gikoni yisuka igikombe cy'ikawa.
"Utekereza iki ku matora yo kuba umuyobozi?" "Simbizi."           
Biravugwa ko ikigo kigiye guhuza isosiyete y'Abanyamerika                
Hano hari amaduka menshi kuruhande rwumuhanda.
Gukunda Igihugu: gukunda benecyo n’abagituye ntakurobanura
Ugomba kugira imbaraga nyinshi kugirango ube umukinnyi wa olempike.
kubera ukuntu yambereye uwo kwizerwa mu buzima bwanjye.
Mu mashyamba ariruka Arakoboka aremera
Bari bazi ko bari buhabwe ibyo bakwiriye byose kandi bashyizwe imbere bitewe n’uko bazanye ukwizera 
Kugira ngo bigerweho, ishuri ni Itorero, abarimu ni abatoza
Nkunda Susan na Betty bombi, ariko ngira ngo Susan ni mwiza muri bombi.
Inyandiko zifashishijwe muri byose
Abagabo bo murwego rwa capitaine na munsi baba muriyi nyubako.
banagabirwa imisozi namashyo
Nyuma y’igihe gito, nasenze dusaba ko twabyara umuhungu
Gukora ikintu igice cyumutima gusa nikintu kibi cyane ushobora gukora. 
Mbese nakora iki kugira ngo nkumire ingaruka mbi z’ibikorwa bibi byanjye byagabanije umutungo 
Mbashimiye Imana y’amahoro ni data wa twese mwiza
Utekereza ko ikirere cyacu kigira ingaruka kumiterere yacu?    
yabajije ibibazo byinshi sinari nzi ibisubizo byabyo.
Nabuze ibyuma byanjye mvuye muri metero. 
Nimureke dukurikire Umukiza wicishaga bugufi kandi akiyanga. 
agakiza kazanwa n’amaraso ya Yesu Kristo
mu byukuri ntacyo nari mbuze mu myambarire cyangwa
Natekereje ko hari umuntu wigeze kubyitaho. 
Umwarimu yadusobanuriye ibisobanuro by'ijambo.
Nabyutse kare kugirango nshobore kuba mugihe cya gari ya moshi ya mbere.           
Nyuma rero bari mu mugambi wo kundoha
Uyu munsi nasanze ikintu gishimishije uyu munsi. 
Kugira inama abateshutse ku ndangagaciro z’umuco nyarwanda;
Imana iteganya ko Ibyanditswe, isoko y’ubumenyi burenze ibihimbano by’abantu,
Kumvira no gukomeza umuhati wacu
Yuck! Ninde wagura ibi? 
Bizantwara amasaha arenga atatu kugirango ndebe inyandiko.           
nahise ngomba kubyuka kugirango mumfashe guhitamo inziza iboneye
ndagenda ngezeyo mbona arashaka ko turyamana mpita nsohoka ndirukanka
Sinari nzi kubikora, ariko niteguye kubigerageza.           
yakuyemo icupa rya vino arakingura. 
John yumvise ko hari umuzimu mucyumba cyijimye.
Nshobora kubaza ibindi bibazo bike kuriyi ngingo? Ntibisobanutse neza.  
"Ibirahuri byanjye biri he?" "Wabasize ku meza y'igikoni."           
mu cyimbo cyabo,mwene data umuryango waba uturukamo 
ukanga kwemera kuzamura amaboko kandi watsinzwe,
Muganga yambwiye ko ntazarenza itumba,
Dufite urutonde rwuzuye rwafashwe amajwi ya simfoni ya Beethoven. 
yeravugaga ati umwana wanjye agahita ajya muri koma
Biragoye kumva impamvu ushaka kugenda. 
Birashimishije kureba umukino wa baseball kuri TV.
Igihe kimwe rero narabaswe no kwiba
Icyumba cy’indashyikirwa ni icyumba cyagenewe gushyirwamo
yampaye umugabo ntabona uko nsobanura, uyu munsi sinkiri wa wundi utagira aho abarizwa
Ikintu ukwiye kumenya kuri njye nuko ndi ikiremwa kimenyero.
Iminsi mike yaba ari urwitwazo, ariko uri ibirarane byiminsi                
Ariko Imana kudutumaho ngo iraje kudutora
Nukuri ni uwuhe murimo ukora? 
Ndabaza abo izo kasi. 
Ni ubuhe bwoko bwa lisansi ukoresha muri iyi mashini? 
Yasuzumye inzu afite ijisho ryo gufungura iduka. 
umutwe wose urarwaye, umutima wose urarabye,
uko abyumva ariko wowe ufite ingingo nzima ukananirwa kubikora
Mfite izo pome zose zo gutwara, tutibagiwe n umufuka wibirayi.  
Ugomba guhitamo niba uzajya muri gari ya moshi cyangwa mu ndege. 
Muri ayo macupa yombi harimo imiti ingana.
Ijuru ryari rimaze gutera ubwoba mbere yuko ngera kuri sitasiyo.  
kuko uwarihiraga mushiki wanjye muto 
bakurikije uko umutimanama wabo ubabwira.
Nagerageje kumushimisha, ariko icyo yashakaga ni ukuba wenyine.           
gutinda kugenda kugeza kuwa mbere
Ikindi kintu gikomeye Imana yankoreye nuko nyuma yo kumpa
Urumva ushaka gusohoka mu gihugu muri wikendi? 
Nzajya kubwira abantu bose ko dukeneye kwimura inyubako.           
Umwe muri mwe yambwira uko nabikora? 
Hoba hariho ikibanza c'iyi sanduku muri vanseri? 
Ukwezi ni keza cyane kuri uyu mugoroba. 
maze baturire amashimwe yabo isi yose nk’uko kuri uyu munsi,
Aya mashusho asa neza kure. 
Iyi firime ikwiriye kongera kuboneka. 
Byaba byiza nkemuye iki kibazo vuba. 
najyaga nsambana n’abantu batandukanye
Yasengeye abarwayi mu izina rya Yesu, maze cancer nari maranye igihe mu mara irakira!
yerekanye ikintu hasi. 
Satani yakomeje gukora umurimo yatangiriye muri Edeni.
imigenzereze itarimo kubaha, gutwarwa n’ibintu cyane
Bamuvuye biranga tujy ahandi baramupfumagura
amafaranga yanjye nyabika mu ishati, ndamubwira nti :" Reba aho mu ishati akareba arimo, 
Nafashe gari ya moshi :. Ariko, hari hashize iminota icumi.                       
Ntekereza ko bidashoboka ko dusimbuza igihe cyatakaye.  
Niba ukomeje kunywa cyane, ushobora kurangiza inzoga. 
Nafashe imbeho. Niyo mpamvu ntashobora kwitabira inama ejo.  
ubundi umwotsi wayo ujye mu mazuru yanjye
Umugore ukiri muto yaririmbaga acuranga gitari imbere yisoko                   
Saa tanu zuzuye? Igihe kijya he? byukusenge
Karasiraarimo akora impamyabumenyi ihanitse mu buhanga. 
cyerekanaga n’urukundo rwe, uburyo abitaho mu buryo bukomeye 
atazabyara na rimwe ariko Imana irashoboye
gutegura imbanzirizamushinga y’ingengo y’imari 
Bahise bajyana umugore mu bitaro amaze kurya itara.                       
Mbega! Uyu niwe twahoraga tujya impaka muri uwo mwaka wose!
Nyamuneka andikira iyi baruwa. 
Nubwo muganga yakoze ibishoboka byose, umurwayi yakize buhoro.                       
Imana iragukunda kandi ifite gahunda nziza mubuzima bwawe.             
Sinzi igihe ikizamini kiri. Birashobora kuba ejo. byukusenge Ni bangahe mu isaha izo bisi zigenda? byukusenge
Gusa nubwo byari bimeze bityo ubunyagamugayo bwe
Niba ushaka ikintu runaka, ugomba kubikora wenyine. 
Ufite ishyari gusa ko mfite umukunzi kandi udafite.    
Nibyo byanzanye muri uyu murongo w'akazi. 
ndimbati yahagaritse ibyo yakoraga yitegereza anet. 
yifashishije ikindi kintu cyo gutanga ibirayi bikaranze.
Ndagushimiye ko watsinze ikizamini cya leta.                       
Yesu wamfiriye nkamumenya murebesha amaso
Ndagiye mu rugendo mu ntangiriro yimbeho. 
Hitamo kimwe muri ibi bihembo. 
Nitegereje inyoni ziri kuri bkoni ninywa ikawa yanjye. 
Amaraso yaragiye anshiramo njya kwa muganga ahantu hose
Umucunguzi w’isi yari afite ubushobozi bwo kwireherezaho abantu, 
Ohereza mubintu byo kurya cyangwa nzica ingwate. 
Abapolisi batoye ndimbati kugira ngo abazwe. 
Nibyiza cyane kunyoherereza impano nziza. 
Gushima icyiza no kugaya ikibi mu nteko y’Intore za minisiteri
Abanyeshuri benshi biga ururimi rwamahanga barota kuvuga nkabenegihugu.
byukusenge yaguze Bar na Grill ya Chuck, ariko ntiyayita izina. 
rwagiye rwiyubaka haba mu kwagura imbibi zarwo, haba
Nakundaga kubika ikarita mucyongereza nkiri umunyeshuri. 
Uwimana hari icyo yavuze na gato kubijyanye n'impamvu atageze ku gihe? 
Jenerali yategetse kohereza batayo ebyiri.
Ndashaka kubaho mu mutuzo mu gihugu nyuma yizabukuru.           
Ntabwo bishoboka ko yabikoze abigambiriye.                       
byukusenge ntabwo yifuzaga kuva mu kirori hakiri kare, ariko hari ikintu cyaje. 
Umugore ni urukundo, icyubahiro n'ibyiringiro!
Ndakeka ko Rutayisire ari we wabikoze. 
Ntekereza ko umubano aricyo kintu cyingenzi mubuzima.           
mu buzima bwanjye, nakambakambye imyaka cumi nitatu
Paparazzi yazengurutse impande zombi za tapi itukura. 
Buri munsi ntwara igare cyangwa mbona bisi kukazi.                    
Tugomba kumenya icyakora nikitagenda. 
Nakoresheje umushahara wanjye, ariko mfite konti yanjye yo kugaruka.           
Igihe nari hafi yo kuva i Londres, byatangiye kugwa urubura.
Natekerezaga ko ntagera ku rugero rushyitse, ko buri kintu gifite igihe cyacyo.
Muganga wa amani yamugiriye inama yo kugabanya isukari ye. 
Ni iki gituma mutamenya imvugo yanjye? 
Bwana Ichiro Fukuoka, inshuti yanjye magara, yifuje guhura nawe.
Iyo nza gukora ibyo byukusenge yambwiye gukora, ntakibazo cyari kuba. 
Yatsinzwe ikizamini ndumirwa cyane.  
Itorero ry’ibikwerere n’amajigija guhera ku myaka 
umuntu utejejwe wasabye ibihembo by’arenga kubera ubuhanga bwe budasanzwe. 
wakomeye ku rugamba twarimo.
Ntekereza ko iki gikorwa kirambiranye. 
Iki gitabo nicyo yahoraga akoresha? 
nzenguruka ibitaro bitandukanye biranga pe
byambo ntabwo afite amafoto menshi ye akiri uruhinja. byukusenge
Zikongeraho akadiho zinihira zinikiza Ubona zicyeye a
Nabaye i Boston imyaka itatu nkiri mu mashuri yisumbuye.           
Iyo Chorale yanjye yabaga yasenze iminsi twiyirije ubusa, naratekaga nkabakira
Sinshaka kurya isosi ya sasita, kuko nkunda inyama n'ibirayi. 
Duhindure imirire; dukoreshe bike mu byokurya runaka; 
yanshoboje ikankomereza mu buntu bwayo
Keretse niba wize, ntuzabyiga. 
Nukuri mfite impungenge zo kumenya icyo ababyeyi banjye bagiye kumpa kumunsi w'amavuko.                       
Ariko iyo uhinduye iyi migirire, 
Abanyapolitike benshi bahatiye komite igitutu gikomeye.
Ukunda ikadiri kuriyi shusho? 
azana indi sosi isa n’iya mbere nuko ndarya arangije
wagera mu rugo ugahita ugwa igihumure ariko udapfuye
icyo gihe nari mfite imyaka nari muto gusa
Byari byiza cyane kutugurira ibyo bintu byose.
Nkura mu gatereranzamba
ankura mu biyobyabwenge n’ibindi byaha najyaga
ijambo ry’Imana ringiramo imbaraga kuburyo gusobanura bigoye.
ni ibishyimbo bitetse bitogosheje cyangwa byakozwemo umugati.
Yajanjaguye urupapuro mu mupira. 
Iyi nyandiko ni nto cyane kuyisoma. 
ni umuntu wica amategeko ushobora kureba ko nta bwiza buri mu mahame yayo.
Imana ishimwe! Batangiey kumvura ibisebe,
kwa Mutangana ariko mu byukuri siwe
aho yabandwaga agaterekera
"mabwa, ifunguro ryawe rirakonja." "Umunota umwe gusa. Nzaba mpari."  
Gukora ibikorwa by’ubwitange byimakaza umucow’ubutore;
Nkunda amajwi y'ibyo avuga, ariko ni ibiganiro gusa, urabizi.           
baraduhakanira burundu ariko dukomeza gusenga Imana
Ubwo yakomeje kunyihanganisha
Uyu mupfundikizo ni uw'akabindi. 
Iyi fomu isa nuburyo bugoye. Mfasha kuzuza.                       
Iri joro nzabona inshuti zanjye, ariko mushiki wanjye ntazabona ibye.           
Iki gitabo kiroroshye kuburyo numwana ashobora kugisoma. 
Ndashobora gusaba ikintu gishyushye cyo kunywa? 
nkabumba amatafari akameneka ntibampembe
ubunararibonye cyangwa ibikorwa by’indashyikirwa
Ntuzacikwe n’igice cya kabiri cy’ubu buh
Akenshi yifunga mu bushakashatsi akandika ibintu nkibi. 
Waba uzi impamvu ikirere ari ubururu? 
Hashyizweho ikigega cyo kubungabunga ubuzima bw’inyanja bugeramiwe. 
Kuki utambwira gusa icyo ushaka ko nkora? 
Natangiye kujya kwiba mu mazu y’abantu 
Sinigeze ndota ko ntazongera kumubona. byukusenge
ndimbati ntagiteganyirizwa n'ubwishingizi bw'ubuzima bw'ababyeyi be. 
Mbere yo kujya gukorera i Paris, ngomba guhanagura igifaransa cyanjye. 
Umugabo na papa
Ibi yabitangaje nyuma y’aho akoreye ubukwe na Pastor ushinzwe urubyiruko
Umukobwa ukiri muto yashakaga kuba inyenyeri ya ecran ya silver. 
Nakunze kurererwa mu miryango y’Abagatolika, ariko sinigeze menya icyo umusaraba usobanura,
Uku kutumvira itegeko ry’Imana, uku kwizera ikinyoma cya Satani
Yansabye iyi nkoranyamagambo. 
Bill ntiyemeranije na bagenzi be bigana kuri buri ngingo.
arapfukama afata ibice by'ikirahure kimenetse.
Nasomye mu kinyamakuru vuba aha ko ibihingwa bikenera imvura.                       
zayo nkazivanamo nkazishyira mu byo ajyana
Natekereje ko ngiye kumva nicira urubanza, ariko sindabyumva. byukusenge
Ubuhanga, ibitekerezo byiza, impano z’umuntu, 
Iki nicyo nahoraga nifuza gukora. 
Data yasaga nkaho yatengushye Sinatsinze ikizamini.  
Twigishijwe ko Newton yavumbuye amategeko ya rukuruzi.
Niba washoboye kujya gukambika natwe, ngira ngo twese twishimisha.           
Twahura nkumva simwishimiye, ariko nikomereza gusenga.
Nari narumwe nudukoko twinshi mwishyamba. 
yategereje Mariya imbere yububiko. 
Umukiza wanjye yabunkuyeho anyigisha kumwenyura no guseka no kubaho
Uzampa ikintu gikonje cyo kunywa? 
Nzahagurukira ibyo nizera kandi ntabwo nzemera iterabwoba iryo ari ryo ryose.     
Abajura bakurura bafungura imashini zose zameza bashaka amafaranga.
Ndumva urimo gushaka alubumu yanditse yindirimbo zincuke.           
Mu mahanga byakaze Imizinga yivuza Yakirana yubika,
Bigenda bite ngo umpe kuzamurwa mu ntera-nshuti gusa kugeza ku mukunzi? 
Numvise ko nta tegeko rigenga imipaka ku bwicanyi. 
Ndashima Imana yagiye inkura ahantu hakomeye cyane
Abapolisi ntibashoboye kumenya umwirondoro w'uyu mugabo.
Izi pome zitangiye kwangirika. 
Umurimo w’ivugurura mu by’ubuzima ufitanye isano ikomeye
Nafatiwe muri douche ngiye gutaha nimugoroba.  
Sinshobora kwibuka icyo ibi bita. 
Iyi ni kopi yukuri yumwimerere. 
Niba ibiciro byawe birushanwe, tuzashyiraho gahunda nini. 
Intumwa Pawulo ihamanya n’ibi igira iti Simba naramenye icyaha iyo amategeko atabaho.
Niba wumva Jenny, ushobora kumubwira ko nifuza kumubona?     
Mumbabarire, reka ngaragaze amakosa atatu mu ngingo yavuzwe haruguru.           
Iki gitabo kiracyafite uburenganzira. 
ndimbati ntiyabyutse kare nkuko bisanzwe. 
bongera kuzirikana indangagaciro y’Ubwitange, 
amatunda. Uko turushaho gukenera no gukoresha amatunda akiri ku biti, 
amarushanwa atandukanye yo kurwana
amashuri njya muri kaminuza kuko nari umuhanga 
Turahagarika iyi gahunda kugirango tubazanire amakuru yihariye. 
imihoro, amafuni n’ibisongo ndetse n’imyambi
Hano hari umubare muto wabanyeshuri muri iyi kaminuza.
Ntabwo nkunda kwirata ko yatsinze mubucuruzi.
ibyo Imana yambwiraga byose narabibonye
Umushinga w’uburenganzira bwahinduye Itegeko Nshinga rya Amerika.
iyo yafungaga amaso yabonaga urupfu rumusatiriye,
Ntabwo njya i Londres ntasuye Ingoro Ndangamurage y'Ubwongereza.                       
Ngomba gukora kuri iki gicamunsi. 
Ugomba guhindura ifunga kumuryango. 
Nizere ko Emi azagaragara vuba. Ndarambiwe kumutegereza.
mbonamo abagabo bane binkoramutima za papa
Aragerageza kuvuza ifirimbi, ariko ntazi uko. byukusenge
yari afite ikintu mu kuboko kwe kw'ibumoso. 
Aha niho amani na Mariya bagumye mu kwezi kwa buki. 
imvange z’amavuta y’inka bita kreme, usanga byiganjemo cyane amata, amagi, n’isukari.
meze neza mu mutwe n'umubiri
Yungutse amadorari ibihumbi icumi kugurisha.
Ndashaka kumenya uwabikoze. 
f. Igicumbi cy’Itorero: Ahantu hemejwe n’Intore kujya
Utekereza ko abantu bangahe bafite ugutwi kwumuziki? byukusenge
Numunsi wifuza kuguma mu buriri.
Nyamuneka shyira iki gitabo hejuru cyane. 
mabwa Jackson ni umwe mu bajyanama b'imisoro ihenze cyane ku isi.                       
parallelogramu ni impande enye zakozwe kuva kumirongo ibiri yimirongo ibangikanye                   
Ibyifuzo byacu bigomba kugengwa n’ubushake bugendera munsi y’ubutware bw’Imana
Inshingano za komite y’abarinzi b’indangagaciro mu
Iki kibuga cyindege byoroshye kugerwaho na bisi. 
Ikirahuri cyamazi akonje kiruhura cyane mubihe bishyushye. 
Ubugingo bwumuntu bunini kuruta ikirere kandi bwimbitse kuruta inyanja.                       
Iyo atamugiriye inama, yari kunanirwa. 
Byinshi mubintu Pizzaro yari yarumvise kubyerekeye ubutunzi bwa Inca byari ukuri.
Arashaka gukina umupira w'amaguru nyuma ya saa sita. 
Bizagenda bite iyo bamenye ibyo twakoze? 
inshuro zirenga enye ariko Imana impagararaho
amushyira ku gasongero k’urusengero, hanyuma akomeza kumurundaho ibishuko. 
twagiye kwa muganga abaganga batubwira
nyamara yagiye yoroherwa buhoro buhoro
Bombi batangiye ubucuti vuba cyane.
Imana yampaye ibyo nayisabye, kandi rwose yiyubahishije mu bugingo bwanjye.
Intore z’indashyikirwa zishaka gukomeza kuba indashyikirwa,
Ntabwo nkunda uburyo bwo kwigisha bwana Jackson. byukusenge
Uzi se wa Yohani yapfuye azize indwara y'umutima? 
Wareba abana banjye mugihe ntari mukiruhuko? 
Ariko asaba ko umuntu ubwe aba afite umutima uboneye,
Iyo bamaraga kugushyingura, umupfumu yarazaga
Yambara imyenda ihenze kandi afite imitako myinshi.
Abantu bose bahagaze bucece mu kanya gato, mu rwego rwo guha icyubahiro abapfuye. 
Urashobora kunterera kuri sitasiyo mugitaha? 
Abagore bameze bate?
ntizatuma ugira urubuto munda yawe"
[Tan] Dr. Tanaka yakoze ibizamini imyaka ibiri ku mbeba magana atatu. 
Nahoraga nifuza ko urupfu rwaza rukankura mu buzima
Nta cyumba kiri muri iki cyumba. 
Uruzi rwanduye imyanda yo mu ruganda. 
Amategeko y’ubwami ubwayo yaramenyekanye; kugira ngo nyuma ahishurirwe abantu
Mubyukuri birashobora kuba igitekerezo cyiza gutangira nonaha. 
nagiraga nkabwira Imana nti ndakwinginze
Ngo mperanwe n’ishavu
Mama atekereza kuri byose mubijyanye namafaranga. 
Nyamuneka witondere kutibagirwa gufunga umuryango mugihe usohotse.                       
Ugomba gusuzuma ikibazo mbere yo gufata umwanzuro. 
Byatinze kandi twese turarushye, ndatekereza rero ko tugomba gutaha.           
Imana ishimwe ko yangiriye neza ikampa ubuzima 
Nyuma yigihe gito cyo kuruhuka, ndateganya kujya mu rundi ruzinduko.           
Nangahe mubyo nanditse hano urabyumva?
numva umugore utaka hafi yacu ngenda nkurikira ijwi 
Ndibuka mu maso he, ariko sinibuka izina rye. byukusenge
Akazi nigice cyingenzi cyubuzima muri Amerika.
ntabwo byamworoheraga kuturihira amashuri,
Utekereza ko ari ibihe bibazo azabaza? 
Nti niba unkunda shaka uko ubigenza mve aha hantu ntibambage
Ntabwo yarose ko ashobora gutwara igihembo cya mbere. byukusenge
nibwiraga ko iyo Mana imeze nka papa ko itagira urukundo na ruke,
Ndabaza niba kalisa yaba ashishikajwe no gushora imari mumushinga wacu.           
Murumuna we arubatse, ariko nta mwana afite. byukusenge Twese dushobora kuba tugomba gukora ikintu tudashaka gukora. byukusenge
Niba hari ibitagenda neza, ugomba kubyitabira icyarimwe. 
ukurikiyeho mu kwimakaza indangagaciro n’umuco
Ibisobanuro by'uru rwandiko ntibisobanutse. 
Byaje kuba ngombwa ko ikigega Farg kindihira
ibasaba kubaho imibereho yoroheje, murangwe no gukora akazi
Urumva nawe, nari narakoze ibibi byinshi mu buzima bwanjye, 
mu mwanya wa Adamu kandi yihanganira kwiyiriza ubusa kwari gukomeye kwamaze
Kuberako ndi impyisi, abantu bose batekereza ko ndi umusore mubi. 
mama ngezeyo nkimubona mbona sinzi
Ko umunsi natashye ntabasuye
Urya ibyokurya by’ubwoko bwinshi bikabije ku ifunguro rimwe.
Ufite inkunga zanjye zose nubucuti bwanjye bwo kwishyuza 
IMIHIGO IRAKOMEJE mwitorero
Nabwiye amani kuri terefone sinshobora kumufasha. 
kuko sinabashaga kwiyumvisha Imana icyo ari cyo kuri njye,
kuko numvaga igihe kimwe nshobora kuzabyara umwana w’umujura nkumva birandenze.
kari kagizwe na paji munani
Ndumva ubukwe bwabo buri ku rutare kandi birashoboka ko bazasaba ubutane vuba.                       
yahagaze imbere yumuryango ufunze yibaza ninde ufite urufunguzo.
ah tuzaba dukurikije umugambi Imana yari idufitiye kuva mbere hose.
Ubwato bw'imizigo bwerekezaga muri Atenayi, bwarohamye mu nyanja ya Mediterane nta kimenyetso. 
akishyira ku mugaragaro nk'Umucunguzi.
Iyo umuntu ari umwana atekereza byinshi
Mbabarira. Ni kangahe bisi zitwara abagenzi zerekeza mu mujyi wa New York?           
ndagenda ndakubitika cyane ariko kubw’umubabaro
Uyu mwaka nambaraga inkweto ebyiri muri uyu mwaka. 
by’abantu bapfa n’iby’ibiguruka, n’iby’ibigenza amaguru ane n’iby’ibikururuka.
azajya ahora agutunguza ineza ye,
yohani ntabwo amaze igihe kinini avugurura software ya antivirus kuri mudasobwa ye. 
wagirango Nowa yayiririmbye nyuma yo guhanga amaso iby’iyi si 
nsaba Imana nti nunkiza nzagukorera,
Ndagusaba kuguha inyama zinka aho kuba inkoko. 
kuko nanjye nari ninjiye mu mubare w’abambara inkweto!!!
Imodoka yamenetse yari ihagaze hagati yumuhanda. 
Nzakugurisha ibi niba ushaka kwishyura ikiguzi.                       
ariko umugambi wayo wari ukuzangira umugore hanyuma.
Ntabwo buri gihe nambara gutya. 
Ibyo bibazo tuzabikemura umwe umwe. 
Ikibazo cyanjye gikomeye ni uguhitamo icyo ngomba gukora ubutaha. byukusenge
Nkoze umukoro wanjye, narebye umukino wa baseball kuri tereviziyo. 
yari azi ko bidashobokera umuntu wari hanze ya Edeni
Reba hejuru yumusozi yakuyemo umwuka.  
Yarose ko igikomangoma kiza ku ifarashi yera kugira ngo kimutware. 
Akazi karanyoroheye kugirango ndangize mumasaha abiri.           
ya mihango irakira burundu nyuma y’imyaka ine yose
Ibi bizatwara igihe kingana iki? 
Yakiriye amafaranga menshi mu ndishyi z’imvune ye.
Tugiye kwinezeza cyane. Nzi neza ko. 
byukusenge yarebye ku rutugu, ariko ntacyo abona. 
Yesu arababwira ati “Iyaba Imana yari so muba munkunze, kuko naje nkomotse ku Mana.
Iyi radio ntabwo iruta agasanduku gahuza. 
Uyu mugenzo urimo urapfa muri iki gihe. 
Umwarimu yasabye abanyeshuri kwitoza ibiganiro kubiri.                       
nari umusambanyi kuko mfite n’umwana w’umuhungu
Mba mbonye inzu mu mujyi wa Kigali
Ndabyibuka nagiye gusenga bwa mbere bigisha ijambo
Iyi hoteri ni iya muramu wanjye. 
yashushanyije uruzitiro abifashijwemo n'inshuti ze.
Nzi neza ko mu gasanduku hari ikintu. 
Ntazahungabana na santimetero nubwo umuntu wese avuga. 
Nubwo afite imyaka , aracyaterwa n'ababyeyi be.
ati tuguhaye kurama imyaka icumi uri igihangange,
Bisaba imyitozo myinshi yo kumenya ururimi rwamahanga.               
Imbaraga y’Imana ihabwa umuntu, kugira ngo ashobore guhabwa kamere y’Imana;
Nzi ko  agiye mu bitaro, ariko sinzi impamvu. 
Igihe cyose numvise iyo ndirimbo, ntekereza iminsi yanjye y'amashuri yisumbuye.
Nishimiye guhabwa iki gihembo. 
Tugomba guhagarika umukino wumupira wamaguru kubera ibihe bibi.
Mu bakandida batatu, ngira ngo Bwana Smith ni mwiza.
Nkagenda nka data
Imibereho myiza yigihugu ninshingano za guverinoma.
Wari ukwiye kumbwira ko udateganya kujyana natwe.           
Gukunda ba mama bacu, nkabandi.
Arwaye kubura kwibuka. 
Kuryama kare, kare kubyuka bituma umuntu agira ubuzima bwiza, umukire nubwenge. 
Iyo afunguye ikinyamakuru, ubusanzwe azabanza gusoma horoscope ye. 
Buri wese ahamagarirwa gukora. Ariko nimutumvira ijwi ry’Umwami,
Iyo shusho inyibutsa umuntu nari nzi kuva kera. 
w’umuzungukazi waje muri wa mushinga navuze haruguru 
Izo osters nariye nijoro ntabwo zanyemereye. byukusenge
Iki kibazo nikimwe mubyingenzi. 
Nijoro naraye nkora kuri iyi raporo. 
ndagaruka bahita bambaga ngiye kumva
Nuburyo nshaka kwibukwa. 
Imana ni Data wa twese mwiza, yatugiriye neza
byambo yaba yaratanze impamvu yamuteye gutinda? byukusenge
Nazengurutse Hokkaido n'amagare muriyi mpeshyi. 
natekereje ku byo za nshuti zanjye zajyaga zimbwira
wari ufite imbaraga nyinshi akajya mu mayira agatega
akanacika akaguru mu magambo ye yagize ati” mu byukuri sinzi uko byagenze
byambo yari ategereje ku ntebe, akora puzzle. byukusenge
byukusenge ntabwo yasaga nkaho ashishikajwe cyane nibiri gukorwa. 
Kuva naba umukristo ubuzima bwanjye bwose bwarahindutse
Ibihe bikonje byadindije imikurire y ibihingwa byumuceri.
byambo ntabwo yari azi ko Mariya yari amaze gushaka. byukusenge
Ariko gukoresha imiti n’ibiyobyabwenge bigomba kurekwa burundu; 
Jack yaretse kuvuga mu buryo butunguranye ubwo Mariya yinjiraga mu cyumba.                       
Umuyobozi yamushimye ibyo yagezeho. 
Iki gihugu gifite umutekano. 
Ku isabukuru yimyaka cumi nine, nariye ice cream. 
asezeranira Imana ko nabyara umuhungu azitwa atyo akazaba padiri,
Gutembera gato ku mucanga byampaye ubushake bwo kurya mu gitondo.               
Jye na mabwa twamenyanye neza mugihe twagendanaga hamwe.  
Muri uyu mujyi hari inzu ndangamurage? 
Igihe ni kirekire bihagije
Ni ukubera ko nari ndwaye sinashoboye kujya ku ishuri ejo.           
Nzi neza ko ufite ibintu byinshi bishimishije umbwira kuri mabwa.     
Igihe kimwe hari nijoro, nta abana banjye n’imodoka, nta urugo n’umudendezo wose nari mfite
Porofeseri, utekereza iki ku Burasirazuba bwo Hagati?                       
Iyi mbonerahamwe ifata umwanya munini cyane. 
Mbese James  yajyaga gukora iki? 
Niba ufite icyemezo cyikingira, nyamuneka uzane iyo uza                   
ntabwo yumva impamvu Mariya akunzwe cyane. 
Nahuye na murumuna wawe kumuhanda. 
Ndibuka ko nari mu bwato mfite imyaka itanu gusa.  
nta muntu nari mpanzi, nkibaza uburyo iki
Niwowe wenyine utarakoze ibyo nasabye. byukusenge
Uwimana ntabwo akora ubucuruzi bwinshi muri ibi bihe byubukungu. 
Kwijujuta kubintu runaka nuburyo bumwe bwo kwimenyereza ibidukikije bishya. 
Yesuwa yambwiye ko yakuguze ibi. 
Natekereje gukora ikintu nko guhagarika ibyahinduwe nkurikije urutonde rwabirabura. 
Babanye neza n’abaturanyi babo. 
Iyi karuvati niyi koti bigenda neza hamwe. 
naje kugira ikibazo ndwara umutwe udakira 
Sinifuzaga gukora nkererewe, ariko shobuja yambwiye ko ngomba.           
Nibyiza gutekereza 'iminota itanu' nkinteruro yizina, sibyo?
mu rwego rwo kugirango umurambo utangirika cyangwa se ukabora
"Ntacyo mbangamiye, ndi?" "Oya, birumvikana ko atari byo."  
ubwo niko Rudy nawe asakuza avuga amagambo ayasubiramo kubera ubwoba.
Nasabwe kwicara kuri platifomu hamwe n'abavuga. 
Kuki bibatwara igihe kinini kugirango bashireho umurongo wa enterineti?           
"Wowe na ndimbati muracyari kumwe?" "Oya, twatandukanye mu ntangiriro z'ukwezi gushize." 
Rimwe na rimwe, ikimenyetso cya mbere cyindwara z'umutima-damura ni urupfu.
Naje kujyanwa I gatagara rero ndamburwa amaguru neza
Ngiye kuguha amafaranga yumwaka icyarimwe icyarimwe.
Urashobora kugira ikintu icyo ari cyo cyose muri iki cyumba. 
Gukira ntabwo ari ikibazo cyibiyobyabwenge gusa,
yuzuye ubwenge, nkumva bwa bwoba nagize nkimubona buragenda bugabanuka
wo kubyihana ahubwo ngahora numva mfite
Yari azi ko ndi hafi, ariko ntabwo yaje kunsuhuza.  
Yagombaga kugeragezwa n’ibishuko nk’umuntu, mu mwanya w’umuntu, 
ati ntimumuhe coartem ahubwo ndabona arwaye 
Hamwe naya magambo make yubucuti
yavuze ko arimo akora ku kintu gikomeye. 
Ndatekereza ko azi ikintu twese tutazi. 
maze kuhava Uwiteka anjyana gukorera umurimo wayo muri ADEPR,
Waba uzi abantu bapfuye igihe Titanic yarohamye? 
Aya mata azakomeza iminsi ibiri. 
Iyi nkweto waguze he? 
banza wumve icyo Imana ivuga. Ndibukako
Gutinya kumubabaza, sinamubwije ukuri.  
na nyuma mfite umugore sinifuzaga kubonana nawe icyo gihe.
yararindiriye gushika Mariya atumva mbere yuko atangura kuvuga.
neza ya mahwa kansigaramo
Wakwemera kureba ibintu byanjye mugihe ngiye koga?                       
Iyi gare nkiyo mfite. 
Abarya ibyokurya byinshi bakuzuza igifu
Tugomba kumuvugisha muriyi gahunda yubupfu. 
Urukuta runini rw'Ubushinwa rufite uburebure burenga kilometero ..
Arazi gukoresha isura ye nziza kugirango abone icyo ashaka mubagabo.
Imbaraga nini y'ibihaha ya Caruso niyo yamugize umuririmbyi ukomeye.                   
Amwe mu mazi meza cyane aboneka mu kiyaga cya Crater.
Nzi ko ufite ikamyo. Wanyemerera kuguza ejo? 
nakuriye muri uyu murwa, nigishirizwa ku birenge bya Gamariyeri kwitondera cyane amategeko
Muri iryo joro Imana yaranyiyeretse maze imbwira ko igiye kumbera umubyeyi
yari umufana wa rayon sport ukomeye cyane, ubwo naratashye ndateka
Niwowe muntu umwe nshobora kwishingikiriza mubihe nkibi. 
Gusa uwampa umpoza
ariko nkakomeza gusenga nsaba Imana kuzankiza
Ukuri kw’iki gihe kwarangiritse 
ubuzima mu gihe cy’imyaka myinshi bwagiye buhindagurika
Nakoze byinshi kugira ngo mbone incuti, nshaka urukundo 
ubwo natangiye gusenga mvuga ngo noneho nzajya njya mu rusengero, 
arimo akora ikintu kigomba kurangira saa mbiri nigice. 
Urashobora gutanga urumuri kuri ibi? 
nubwoko bwumuntu uhora asaba ko ikintu cyakorwa aho gusaba ko cyakorwa. 
Wakoresheje amafaranga angahe kuri ibi? 
Aka kazu ni ahantu hihariye cyane. 
Iyi ni firime abantu bose bagomba kureba. 
Urashobora gukora PowerPoint ukarangiza iyi raporo, nayo? byukusenge Hariho imanza zimwe aho iri tegeko ridakurikizwa. byukusenge
Byarushaho kuba byiza kurya ifunguro ry’ibyokurya 
kwishyingira n’undi mugabo ntibyamuhira ata agaciro
Urebye byose, ubuzima bwa data bwari bwiza.                       
Nakubwiye urwenya mbere? 
Iyi nteruro isobanura iki? 
Uratekereza ko injangwe yanjye nimbeba yawe izabana neza?           
"yohani, ifunguro ryawe rirakonja." "Umunota umwe gusa. Ndaje." 
Urashobora gukoresha aya mafaranga kubuntu. 
yari akeneye kugura icyo kurya. 
bihagije ngo ubanze usubire inyuma mbere yo gusimbuka.
Izina rye ryari hejuru yururimi rwanjye, ariko sinshobora kubyibuka.           
Reka nongere nkwibutse ko ku ya  Werurwe ariwo munsi wagenwe.                       
Izi nindwara zisanzwe zabana. 
Niba ari igice cyumuziki cyoroshye, ndashobora kubona-kuririmba.
Ibyo ntibituma ba bagabura badakora umurimo wo kubwiriza uko bikwiriye gusa
Umuntu utazi yaje aho ndi ambaza igihe. 
Ushobora kumfasha? Nabuze inyandiko y'ingenzi.                       
“Kuko Imana yakunze abari mu isi cyane, byatumye itanga Umwana wayo w’ikinege
mukecuru yandeba akarira cyane
ariko disi ubu mbabwire, nkunda abakozi bo mu rugo no mu murima cyane, 
na Mariya bakoresha amafaranga menshi kumuhungu wabo. 
Uyu mwana wumukobwa yaretse inyoni zirahunga. 
Umuriro, utwarwa n umuyaga wiburasirazuba, watsembye rwagati rwumujyi. 
Rimwe na rimwe ibimenyetso bya gicuti bifite agaciro karenze amagambo igihumbi.                      
Nigeze kumva ibya pseudomyopia, ariko sinigeze ntekereza ko umwana wanjye azaza kuyifata.                       
Nashakishije nimero ye ya terefone mu gitabo cya terefone. 
Umurwayi ameze ate muri iki gitondo? 
Kuri njye, nta kindi kintu gishimishije gukora nko kuganira na we.           
Guverinoma ntizigomba kuba mubucuruzi bwo gushyiraho amategeko.
Ngasa nusomye ku gatabi
byambo yavuze ko ntacyo yize ku ishuri uyu munsi. Ndibaza icyo ngiye gukora hamwe nibintu byose. byukusenge
Hari ikintu cyabaye hagati yawe na ? 
njyewe ubwanjye hakaba ubwo ntinze gutaha
[S] Nzi neza ko wakoze ibyo wibwiraga ko aricyo kintu cyiza cyo gukora. 
ubundi bakamubaza aho Se ubabyara ari.
ubusobanuro bwa rusange ku byerekeranye n’ibyo umubiri ukeneye
iryo joro ndataha ndasinzira kandi ubusanzwe ntarajyaga nsinzira,
byukusenge ntabwo yemerera abana be kureba amasaha arenga imwe ya TV kumunsi. 
ibyishimo bisaba umutima wanjye, ariko inyuma nta kintu cyigeze gihinduka 
acuranga selo hamwe nimwe muri orchestre yaho.
yo mu ijuru imbabarire nagiye mu bintu
Mariya buri gihe afasha umukunzi we gukora ibyo ashinzwe. 
Sinashoboraga kumva impamvu  yashakaga kureka ishuri. 
Mubyara wanjye afite imyaka ine, ariko ararya nkanjye. 
naragiye njya mu igeragezwa noneho
Nafashwe mpita njya mu bitaro mu modoka nyinshi.
Ibi bigaragaza ko batazi ibyo bavuga.
cya kidayimoni kiragaruka kiraza kibyiga mu muhogo wanjye
Abatuye umujyi batunzwe nuruzi kugirango babone amazi yo kunywa.
ndimbati ntiyagize ubutwari bwo kujyayo wenyine. 
yohani yari afite icyo yashakaga kuvuga. Ariko, ntashobora guhuza ijambo muburyo bumwe. 
mu nshinga itondaguwe igikorwa kitaramba 
Igihe cyose azamutse i Tokiyo, ntajya ananirwa kumpamagara. 
Yababwiye ko umuhungu wabo adakwiriye kuzanywa vino cyangwa igisindisha
Ndibaza impamvu  atagiye mu gitaramo. 
Hashize iminsi mike tujya kwa muganga 
yavuze ko ufite icyo ushaka kumbwira. 
ariko uzatsinda ku iherezo, agomba kuba yicisha bugufi bihagije
Nakoresheje amafaranga arenga bibiri bya gatatu, niba atari byose, amafaranga yimodoka nshya.  
igihe kiragera bambaza niba niteguye 
Nk'uko Umwami atwibutsa, umubiri nta cyo umaze: 
turahura turibwirana. Nyuma y’amezi abiri namusabye ko yambera umukunzi
Nzakenera ubufasha bwawe niba ngiye kurangiza ibi ku gihe. 
Yatuzaniye impano nto igihe cyose yaduhamagaraga.
Wambwiye ko uyu munsi imvura itagwa, ntabwo rero nazanye umutaka.           
Ufite uburyo iminsi itaraza, imirimo umuntu akora niyo ituma Imana imwibuka.
Nizera ko ubu ari bwo buryo bwiza bwo guhitamo. 
Ntabwo nsohotse kuko ngomba gukora umukoro wanjye. byukusenge
Ibiri muri rejisitiri enye byabitswe na subroutine. 
Igihe cyose utabwiye byukusenge aho ari, nzi neza ko atazabibona. 
yashyize imigati ibiri muri toasteri. 
Ntazongera akazi kenshi. 
[S] Beth yabwiye Chris ko aramutse atiyuhagiye, atazasohokana na we. 
Iyi terefone igendanwa rwose irazimvye. 
Kristo yatuguze atanze igitambo cy’agaciro gakomeye.
Umutima wanjye washenguwe no kubona inyoni zipfa. 
Umutoza wanjye arya karori  kumunsi kandi ntajya yongera ibiro.  
numvaga ndi gushya umubiri wose
haba iburyo cyangwa ibumoso hose birakunda
Umukozi windege yamennye impanuka ya Kawa ishyushye kuri mabwa.                       
Nifuza kuba nshobora kumarana nawe umwanya munini, ariko ngomba gusubira ku kazi.                       
Nyamara hashize igihe haje kubaho impinduka
kuko byasabaga ko bahora basukura amaraso yanjye.
Ntushobora kugera kubintu byose udashyizeho akaga.                 
Ku munsi wa gatanu nibwo abo twari turwaranye
byukusenge yabajije Mariya ibibazo bimwe na bimwe, ariko ntiyagira icyo asubiza. 
ingingo zirwaye z’urwungano ngogozi.
Iyo mpumeka neza, ububabare butemba kuruhande rwiburyo bwumugongo.  
Igihe byambo yambwiraga bwa mbere, sinamwemera. byukusenge
Amaze kubona inzu, atangira kwiruka. 
Ku bw’amahirwe naje kubona aho nsenga 
Nowa yayiririmbye nyuma yo guhanga amaso iby’iyi si akaza gusanga nta mumaro,
Impande zinyuranye za parallelogramu zirasa.
Uyu ni umuhanda ugana kuri sitasiyo? 
Genda gusa ubucuruzi bwawe kandi ntukomeze kundeba.                       
ntashobora kwibaza impamvu Mariya yahinduye imitekerereze. 
ahubwo tukagikora twumva ari inshingano yacu 
Niki kintu ukunda gukora kumunsi wambere? 
Ni ngombwa kugira itegeko ryiza ryicyongereza muri iki gihe.
Mfite akamenyero ko kujyana imbwa yanjye gutembera mugitondo.
Yegereye cyane kurengerwa n'imodoka. 
Yari amaze imyaka irindwi akora imyitozo ya Aikido.
Ubushize nabonye Karasirayari yambaye ikanzu y'ibitaro. 
Yagerageje kwitwara nk'umufaransa, ariko imvugo ye iramuha.                    
Biragaragara ko habaye uburyo bumwe bwo kutumva.
[S] Nubwo byukusenge atanywa byeri, anywa vino. 
Kwemeza abagize Komite Mpuzabikorwa muri Komisiyo
Birabujijwe guta ibintu hanze yidirishya. 
Benedata nari nkomerewe umutima wanjye 
Igihe cyaje kugera mugira inama mfashijwe n’umwuka wera 
Iyi nteruro ifite ibisobanuro bitandukanye. 
Nk’uko urubuga rwa interineti wikipedia,rukomeza rubitangaza,
Nzaba maze imyaka itandatu niga icyongereza mu mpera z'ukwezi gutaha.  
Isaha ya nyogokuru ishaje imaze imyaka myinshi aryamye.                       
Ibi byabaye kumunsi ukurikira. 
Niyo mpamvu  adafite umukobwa wumukobwa. 
ndavuga nti reka ndunywe bwa nyuma nanyuma sinzongera kurunywa
indirimbo yatangiye kuririmbirwa mu misozi y’i Betelehemu,
Imodoka zari nyinshi cyane. Imodoka zashyizwe kumurongo kuri bumper. 
Ntuntuka kubera gusa murumuna wanjye yagufashe nabi.           
Umutambyi ubwe ntiyashoboraga guhinduka igitambo gikuraho ibyaha
Uhindukiye ibumoso, uzasanga resitora iburyo bwawe. 
aba ategura inzira yo kwica ibyo Imana isaba byo kuzaduhesha inyungu z’iteka ryose… 
Kubona centipede kurukuta byari bihagije kugirango uruhu rwanjye rugende.  
kandi icyo gihe sinagiraga umwambaro n’inkweto
Abatuye isi bazikuba kabiri mbere yigihe gito.
Itorero riri kumusozi ureba umujyi.
Nubwoko bwimirimo isaba urwego rwo hejuru rwo kwibanda.                     
Natekereje ko wavuze ko ufite icyo umbwira. 
Nubwo ibyo byose byabaga, nabaga mu bukode nta nzu ngira.
kugenda biteganijwe kuwa gatandatu 
Murumuna wanjye birashoboka ko yanditse iyi baruwa. 
twemere Yesu atwuzuze Umwuka wera maze Imana idukoreshe,
nguwe neza njyewe n’umuryango wanjye wose, 
Dushishikajwe no kubahiriza imigenzo y'uturere dutandukanye.
Beth yashinje mushiki we Sally ko yashishimuye igitambaro cye.
akajya yinjiza amafaranga nkagirango si ayacu,
arumwe muri bo ahita ambwira ati “Dore iwanyu tuvuyeyo turababura
Ndabaza niba Abdul yamenya gukora ibi. 
Ibi yabigaragarije mu magambo yavuze agira 
Ntekereza gukora amakosa igice cyingenzi muburyo bwo kwiga.  
Iraguha azaba hano nyuma ya saa sita. 
Nyuma yimyitozo yumwaka, acuranga piyano nyuma yimyambarire. 
Agerageza kugendana nibibera mwisi.
yakuye amagi abiri muri firigo.
Sinshobora gutura kuri ubu buzima burambiranye. 
Numvise ko atazaba muri iki gihugu igihe kirekire.           
Urakoze kumpa ibi. 
Nakinnye umukino ushimishije wa chess na mudasobwa icyumweru gishize. 
Ushinzwe imihigo y’Intore;
Gusa nkarahira nkirenga
Nta cyo yambwiye, gusa numvaga nshaka kumwumva. 
Intore yo mu Itorero ry’urubyiruko rutubatse
ashobora kuba ari umugome, umujura, umwicanyi cyangwa umusambanyi
Abe ariko umucyo wanyu ubonekera imbere y’abantu, kugira ngo babone imirimo yanyu myiza, 
Nararize mu mutima, nsengana kwizera kwinshi nsaba Yesu ngo anyiteho.
Ntimukwiriye gukoresha ubwoko bwinshi cyane bw’ibyokurya 
bwabo ngo barengere u Rwanda n’abanyarwanda.
Ngiye gukora ikintu njyenyine mugihe gito. 
Yavutse afite valve yumutima ituzuye.                   
yongorera ikintu mu gutwi kwa Mariya aramwenyura. 
Nzi neza ko hari icyo dushobora gukora. 
Nafashe imwe, mpa izindi pome murumuna wanjye muto.  
Jye n'umukunzi wanjye tumaranye imyaka irindwi.           
Nkomeje gutanga kashe nziza kugirango mbike ingendo zijya kumaposita.           
arandusha imyaka ibiri, ndatekereza. 
Ntabwo ndeba firime nyinshi, ariko sinshobora kurwanya documentaire nziza.  
Umugabo arimo gupakira ikamyo yimuka wenyine. 
Sinshobora kumva impamvu atagikunda. byukusenge Ntacyo wambwiye ntari nzi. byukusenge
Muri make nari mu gihugu cya Uganda ngezeyo nshaka
mbega ukuntu ari ingenzi kumenya ko ari iby’agaciro kureka intekerezo zacu 
akishima amaboko ye, mu mutima we akimura Uwiteka."
Naguze igitambaro kwa sogokuru kuruhande rwa data kumyaka  amaze avutse.                       
Tugomba kwiga indirimbo zose mbere yicyumweru.
Nashyize amafaranga mububiko bwimyaka itatu muri banki. 
Ingorane zikomeye kurenza izindi zose Pawulo
Nibyiza cyane uyumunsi rero nahitamo gusohoka kuruta kuguma murugo.           
Kubaha Uwiteka ni kwiza guhoraho iteka ryose, amateka y’Uwiteka ni ayo ukuri, 
"Ikigenga ubwenge kivugwa ko kibwuzura," 
Kubera ko mwishywa wanjye yari akiri muto, bamutemye.  
Hariho umunezero runaka wo kwerekana amakosa yabandi. 
nkazerera bihagije ariko Imana ikandinda kwicwa n’ibiza, amasasu
ndimbati yazamuye ishati maze ashyira ahagaragara inda. 
Nkiri muto, nizeraga Imana ariko mu by’ukuri ntazi Imana iyo ari yo.
kuko sinabashaga kweguka cyangwa guhindukira
Niwe mwiza kuri uyu mushinga. 
Itsinda ryashyizeho ibyapa byibutsa abantu ko urusaku rwangiza.
Sohoka ubone akayaga keza aho kureba TV.
Gusa wirengagize Buri gihe asa nkaho yinubira ikintu runaka. 
Aya macunga ni icumi kumadorari. 
tuva mu mamodoka batangira gufata abagabo n’abasore bakabashyira
"Wigeze ugera i New York?" "Nibyo, nagiyeyo inshuro ebyiri."
batoje kurya inyama z’abantu, 
byazo mu mashuri no kuzishyira mu cyumba
nanga gutaha ngiye kubona mbona abayobozi
Fata uyu muti buri masaha ane. 
Guhera aha, tuzagenda n'amaguru. 
kuko hari ibyo ntakoze nahungira ahandi nkakubitwa
Izina rye ryari hejuru y'ururimi rwanjye, ariko sinashoboraga kubyibuka.
Urashobora kunyereka uko ibi bikora? 
tubone imirambo yanyu namwe mubone iyacu? 
byukusenge yatinyaga ko se yamenya ibyo yakoze. 
kubwa’amahirwe kuko nari maze igihe ndi muri 
Harimo benshi bazi byinshi Barwanira kwambika ikamba u Rwanda
Iyi niyo shusho yonyine mfite ya sogokuru-sogokuru.
ubupfakazi ntibutuma umuntu yitwara nabi 
Ndagenda ngeze ahandi nsanga hateye ukwaho
mu rwego rwo gushimira Imana ibyiza yabakoreye. 
Iyi mudasobwa igura amadorari ibihumbi bitatu. 
Umucuranzi arashobora gushima itandukaniro rito mumajwi. 
niko kurushaho kuyigirira icyizere avuga ati uko biri kose 
Igomba gufata ibyumweru bitatu, gutanga cyangwa gufata umunsi umwe cyangwa ibiri. 
ariko nkagirango sintwite nyuma njya guca muri echo
si ay’ibintu bihumeka gusa gitoya, igihumeka cyangwa ikidahumeka,
Abakurambere bacu bakuze urwasaya runini bivuye kurugamba ruhoraho. 
yanyoye ikawa ye maze asoma ikinyamakuru.
Ndashaka akazi k'igihe gito kugirango nshobore kugura kamera nshya.           
Iki gikapu se ni icye? 
Yahumwe amaso n’urumuri rwamatara kandi ntashobora kwirinda impanuka.
Nta bitaro biri hafi y'inzu ye.
Niba ukora igihe kinini utaruhuka, itangira kukubwira.
Twabiganiriyeho inshuro nyinshi mbere. 
izi ngoma zombie zayoborwaga n'Abasinga (kimwe n'iy'u Bwanacyambwe
Moise yafashe amafi atatu kuri iki gicamunsi. 
Nabwiraga  gusa ko agomba gusohoka akagura icyo kurya. 
Nyabugogo ahantu nahereye mbisaba nkubura ivu
Natangajwe rwose no guhinduka kwe gutunguranye.
Umugoroba umwe nari ndyamye nkangutse mfata Bibiliya ntangira kuyisoma,
Kuki utajya kubwira  inkuru nziza? 
Kwamamaza ubutumwa bwa marayika wa gatatu
Ubwonko bukenera gutanga amaraso. 
Kurry muri iyi resitora ni nziza. 
tugezeyo muganga aratubwira ngo madamu aratwite,
Data yanguze isaha ya digitale kumunsi w'amavuko.                       
Retro umva iyi cafe ikunzwe nurubyiruko.
Aka ni agace gakabije. 
ubu mfite uburenganzira bwo kubohoka ku bintu byose byampezaga mu bubata.
uba ubonye umubyeyi utakira kandi akakumva.
Umunyeshuri yabonye amanota meza ku kizamini. 
Icyo ntari nakamenya ni uko kugwa kwanjye kwaturutse ku byaha bya karanda
Amabati yikoti yikoti ye yarashize nabi. 
aba yibutse ko abari bazi iby’iryo banga bapfuye bose maze arabigarama
Ntabwo ari ubugabo kuvuga nabi abandi inyuma yabo.
Ndashaka ko ubwira kalisa ko uzagerageza kubana na we.           
Nari nzi ko ntagomba kwambara iri bara. 
Yishimiye kuba yarize muri Amerika.
Ntugomba kumbwira cyangwa undi muntu wese niba udashaka.           
Nashizeho ibibanza kuri twe kumurongo wimbere wa auditorium.
Ngomba kwiruka byihuse kugirango mumufate. 
Gariyamoshi yatinze isaha imwe kubera inkubi y'umuyaga. 
Shyira iki kiyapani mucyongereza. 
bisaba ko umuntu yishakira Imana ku giti cye akayibona, 
Mbese yari gutangira ate umurimo wo kubohora imbohe zari zikomerejwe mu mubabaro n’umurimbuzi.
Ugomba gutanga igitekerezo nkiki kuri 
Nabwirijwe kuva muri theatre hagati yigitaramo.
zambona mbabaye zikanyegera ngo zimpumurize.”
Nta bana b'injiji: hariho ababyeyi b'injiji gusa
Gahunda nkiyi yubukungu izafasha abakire kwishyurwa nabakene.
Ndibaza igihe bazasohokana na terefone ngendanwa mu isaha yo kuboko.           
inshingano n’abagize izo nzego.
Ngeze mu rugo, mama yari ahagaze ku muryango arira.           
Ni cyo gituma ab’isi batatumenye kuko batayimenye 
Kuki utambwira icyo ushaka kumva? 
Ntangiye guhangayikishwa nuko  ari mubibazo runaka.
ku buryo umuntu wese yamutangira ubuhamya
iratubwirango tuguhe n’aya mafaranga ibihumbi bibiri ,
Nkiri umwana, igihe kinini namaze mu nzu nsoma. 
Bantera ikinya cyo mu mugongo
n’iyo nishyiragaho agatenge gusa numvaga ndi gushya
Ibyinshi mu biryo tugura muri supermarket birapakirwa cyane. 
Abahanga benshi baba muri uyu mudugudu muto. 
Usobanukiwe ingorane zo kutishobora kwacu
gusa nkaroga, nkatanga inzaratsi, naribaga nkasambana
Nongeye kuryama umunsi umwe gusa kugirango mbe kuruhande rwumutekano. 
Ndashaka uburyo bwiza bwo gukuraho ibyatsi bibi byose mu gikari cyanjye.
Nifuzaga rwose kumenya impamvu  atankunda. 
icyo gihe hari kuri noheri naratashye nsanga umugabo yariye karungu
Ababyeyi bamwe bagerera ingo zabo 
Mfite umugati mushya cyane kukurusha. 
Umurage w’ubwitange warakomeje na nyuma ya jenoside
mabwa yambajije impamvu ntigeze ninjira mu biro kuwa mbere.                       
Nyuma yo gutekereza gato, yampaye igisubizo. 
bwiza ariko nari ndemerewe ntabizi, 
Ntabwo uzakundwa nabakobwa niba ubakinisha urwenya.
Ngeze muri urwo rusengero ikintu nibuka nuko narize gusa ibindi ntabyo nzi,
Jeff yatsinzwe umukino w'ejo, ariko nzi neza ko ari umukinnyi wa tennis utanga ikizere. 
aka kageni ni twebwe Imana ikoreye ubukwe busa butya
Uko ibihe byagiye bisimburana, abantu barushagaho guhangayikishwa nicyo kibazo.
mfata urugendo rw’amaguru kuva mu ruhengeri kuger i kigali 
Igihe kimwe nibwo nagiye gusenga maze umwaka n’igice 
natangiye gukora umurimo w’Imana ariko nza kuza
Nkuko nabitekerezaga, rwiyemezamirimo yagarutse uyumunsi, asaba igihe kinini.  
Gutinya ubushake, ni nyina wububabare
"Ndababwira ko aba bahoze, amabuye yarangumra
Namuhaye ururabyo rwa roza mu rwego rwo kumwakira neza. 
Nzasiga urufunguzo umuturanyi wanjye duturanye mugihe uzagera hano mbere yuko nkora. 
Nkeneye kuvugana na mabwa iri joro kubyerekeye ibizaba ejo.  
Yego nari nsanzwe muzi, ariko muzi nabi.
Nakiriye ubutumwa buvuga ko inama yahagaritswe.           
[S] Nkeneye kumenya ko dushobora guterwa na amani. 
Abantu nishimira cyane ni abatabona ubuzima muburyo bwimbaraga.  
Mbega ubutwari bwe gusimbukira mumazi kugirango akize umukobwa muto!
nkibaza uko abana twasize kwa sogokuru bameze,
Uzakora iki iyi kamera? 
Mu Buyapani, abayobozi b'ingabo bigaruriye guverinoma.
ndishimye kuko Imana yankuye ku gataro ikampa icyo nakiriza abantu.
Nyuma y’uko umuntu aguye, Satani yatangaje ko abantu bagaragaje ko badashoboye
Ubwo naramukurikiye, tunyura kuri za HOTEL IBIS na FAUCON 
Kugira ngo tumenye ibyokurya birusha ibindi kuba byiza, 
iyo nabaga numvise binjemo najyaga mu gihuru cyangwa nkajya muri toilet,
Nta bus muri izo bus zijya i Shinjuku. 
Inshingano za komite y’abarinzi b’indangagaciro mu Karere
Mubisanzwe barara muri iki cyumba. 
Umugenzi yishimiye kubona urumuri ruri kure.
Amezi yaranyerera kandi n'ubu nta makuru ye.
Numvise ko bafite ibibazo byinshi kuri tunel muri Nouvelle-Zélande                   
Inyinshi mu nyubako zarasenyutse mu Ntambara ya Kabiri y'Isi Yose.
Ukwezi kw’indangagaciro kutegurwa kandi kukaberemu nzego zose 
Ni ryari nshobora kubona firime ivuga kuri Jules Verne kuri TV? 
umudiyakoni umwe rero bagiye gutaha arababwira ati 
Ngomba guha Joyce iki gitabo. 
Ntangiye kumva impamvu udakunda 
agomba kugira kamere y’umuntu, umuhuza w’umuryango w’abantu;
Igihe kimwe rero nari ndimo nsoma muri Bibiliya yanjye
Muri ayo materaniro, tuba dukeneye kugira imbaraga zidasanzwe z’intekerezo
Ibi ntitubikesha umuntu, ahubwo tubihabwa n’Imana gusa.
Hagomba kubaho impanuka imbere. 
Numvise ibintu nkibi, ariko sinigeze mbona.           
Imana impa imbaraga zidasanzwe maze umbonye 
Ntukamwizere namafaranga menshi.
Wigeze ubaza byukusenge amafaranga ahembwa ako kazi? 
Niba udafite igitekerezo cyawe wenyine noneho ugomba kwiba bimwe. 
Ku isabukuru yanjye y'amavuko, abantu bose bari mu kabari banguriraga ibinyobwa.                       
marayo umwaka wose mvayo ntekereza kwegera Imana
Ntabwo aribyo avuga birambabaza ahubwo nukuntu abivuga.           
azi impamvu Mariya adashaka kujyana i Boston? 
n’agatabo kitwaga Umwigisha w’Abasore
Izina rye rizwi muri iki gihugu cyose. 
Niba mfite amafaranga, nahita ngura iyi mudasobwa.  
gusa uhubwo n’ubuzima buhoraho nahawe n’Imana muri kristu Yesu.
Murumuna wanjye ashyiraho itegeko kureba ikinyamakuru mbere yo kujya mubiro bye.                       
nsenga Imana yumva gusenga kwanjye dukora ubukwe
Kubera iyo mpanuka, umwe mu bagenzi yarijugunywe hanze. 
Ni irihe tandukaniro riri hagati y'idini n'idini?         
Mwihorero nzi impamvu namwise gutyo.
icyo kinyamakuru, kandi bahindura izina ryacyo 
Nishimiye guhura nawe, kandi ntegereje kukwumva.           
Nzi neza ko ufite ibintu byinshi bishimishije umbwira kuri yohani. 
Urashobora kubwira Karasirango aze kukazi kare kare kare? 
Ntabwo wigeze ubona byambo mumujyi uyu munsi, sibyo? byukusenge
Ngomba kubana ningaruka zamahitamo nahisemo.
Nkeneye kumenya impamvu mutari hano. 
Igihe Mariya yari muri kaminuza, yakoraga umwunganira. 
Igihe inteko y'abamushagaye yari igeze hejuru y'umusozi
Harakonje cyane hanze. Uzafata imbeho idafite ikote. 
Ntushobora gusoma iki gitabo utarize. 
Nkwiye kwiga icyongereza, ariko nahitamo kureba firime. 
Intore aho iri hose n’icyiciro yatorejwemo icyo aricyo cyose,
Gukora gahunda y’inama y’Inteko y’Intore ku Kagari no kuyitumira;
Urebye uko ikirere giteye, dushobora kugira ubwogero mbere yuko bwira.
Ufite ikindi kintu cyihutirwa gukora? 
Igihe ubutumwa bwa marayika wa gatatu buzaba bwakiriwe uko bwakabaye
Nakagombye gukoresha amagi angahe kuri omelet kubantu batanu?                       
azabimpa ninzana inkoko y’ibara rimwe, 
Nagize igituba ikintu gishimishije kigiye kuba. 
Nuburyo nakemuye ikibazo. 
Ndashaka kubitekerezaho gato mbere yuko mfata icyemezo.  
Nta kindi nashoboraga gukora uretse kumutegereza. byukusenge
niherereye ndimo kwitoza njyenyine, mpanantuka ahantu
kuko nagiye gusenga ariko igihe kiza kugera arakizwa,
Imana yanyeretse ko ivugurura mu by’ubuzima ari isanga n’ingoyi n’ubutumwa bwa marayika
yabaye perezida wa PTA yacu mumyaka itatu ishize.
Ibi byatumye ntangira kugereranya urukundo umugore wanjye ankunda
umutima wamvagamo nkamwifotorezaho n’ibindi ntabasha kuvuga
Mfite ubwoba ko ibyo musaba gukora bitakibaye.           
Inda yanjye ikunze kubabaza nyuma yo kurya ibiryo birimo ibirungo. 
zikimenyereza gutegurana ubuhanga n’ubushishozi ibyokurya bikize ku ntungamubiri.
Ntabwo washoboraga kumbona nigunze cyangwa ndira
Uzi neza ko ushyira isukari nyinshi muri kawa yawe. 
Twaryamaga kumbaho nta matela twagiraga 
havuga neza ukuntu Imana ibona abanyabyaha.
Iri duka rifunga saa cyenda nimugoroba. 
Ntabwo nigera nguriza ikintu cyawe ntabanje kubaza.
Ntabwo nzi neza ko mfite igihe gihagije cyo gusukura icyumba cyanjye mbere yuko njya ku ishuri.  
ndi Imana ibona ko uri kubivugisha umunwa gusa,
Akoresha amafaranga menshi iyo yagiye mumahanga. 
simenya ibikenewe, ubwo nyine we arayamenya, agahaha, 
Nubwo bitangaje nkuko bigaragara, ni umusore ukomeye rwose.             
Mbe Rwanda mubyeyi
Ntabwo ndi umwana, ariko rimwe na rimwe urambwira nkaho ndi umwana.     
Abantu burigihe basa nkushaka kuganira nanjye ibibazo byabo.     
Ninde wari ukuriye ibirori by'uyu munsi? 
Iyo twaguraga umwenda cyangwa ibishyimbo, abajura bazaga mu rugo bakabitwara.
sinigeze mbireka ahubwo narundumukiye mu by’agakiza na ya mpano yanjye irakura,
Ingingo ivuga ku idini rya Budisime yongeye kubyutsa amadini yo mu Burasirazuba.           
Sinzi impamvu  ataje kandi sinshaka kumubaza. 
Guhangayikishwa nikibazo gikomeye cyane muri iki gihe.             
Ugomba kurangiza iki gikorwa mucyumweru. 
Urashobora guhindura iyi biro kuburebure bwumwana uwo ari we wese.
Ibyo ugomba gukora byose kugirango utsinde ikizamini cyo kwinjira ni ugusoma iki gitabo. 
Nabwiye amani ko adakeneye kuza ku kazi ku wa mbere. 
Inshuti yanjye imaze imirimo itatu mumwaka; ntajya yizirika kubintu byose igihe kirekire.                       
Nkundira kandi ujyane ayo mavalisi kumanuka munsi yo munsi. 
Bisi yari yuzuyemo abantu ku buryo nakomeje guhagarara kugeza kuri sitasiyo.  
Umunsi wose habaye urujya n'uruza rw'imodoka kumuhanda.
Twarmushyinguye dusigara turi bane
Ntabwo narebye TV ariko nijoro nize icyongereza. byukusenge
Ijambo mumujyi rwerekeza kuri kimwe cya kane cyubucuruzi bwumujyi uwo ariwo wose.
Ijambo ry’Imana ni ukuri! Ku bwa Yesu Kristo narokotse iteka nagombaga gucirwaho
ubu ndashima Imana ko ari umukozi w’umuhanga
Abatoza b’Intore: Abayobozi b’amashami
Nari umunyamahane cyane kuko niyo yari kamere yanjye
Ahari Iraguha ashobora gukemura iki kibazo. 
Ndagusaba ko utazavuga ibyawe buri gihe.  
Inganda zishingiye cyane ku nkunga ya leta. 
Iyi filime yayobowe na John Ford. 
Imana ikaba yarankoreye ibikomeye byinshi, 
Bene data natunguwe no kubona nkomeye
Nyuma yo gukora umukoro wanjye, amaherezo nashoboraga kureba televiziyo. 
Ntabwo ari hano kuko ari murugendo rwakazi muri Osaka. 
nta n‘umwe wagombaga kumufasha ndetse nta n’uwagombaga kumuhumuriza
mu gihe akoresheje ukuboko kwe k’ubumana yashoboraga gusingira intebe y’ubwami y’iteka. 
yohani yabonye umukobwa yicaye wenyine, nuko aragenda kugira ngo avugane na we. 
nkajya kunywa urw’igisenyi n’igoma ngo nirwo ruryoha
Ngiye gukura murumuna wanjye ku ishuri. 
Yimutse cyane nyuma yo gukora byinshi muri siporo ejobundi. 
Genda byoroshye kuri Bob Urabizi, yagiye nubwo ibihe bitoroshye vuba aha                   
kandi igihe biriwe mu buryo buringaniye,
mpita nshidukira hejuru ndayibwira nti mbabarira kubwo kukwirengagiza
Ubwiza bwubuhanzi bwubusitani burashimishije rwose. 
Niba mabwa ateganya kurushinga, yari kumbwira.                       
umukobwa niba ariwe tuziranye cyane nkamwihererana
Yagombaga kwishyiraho imitwaro n’intimba bya bene muntu bababazwa. 
Agaciro k'ibiceri katerwaga n'uburemere bw'icyuma cyakoreshejwe.
Umunyabyaha, ushishikarizwa kureka ibyaha bye, 
Inzu yaguye munsi yuburemere bwa shelegi. 
Kuki ushaka kugenda uyu munsi? 
mu rwego rw’imyumvire, imitekerereze, imyifatire, imyitwarire,
yari yihishe inyuma y’ ibyo igakoresha uyu mugore witabye Imana 
ibi mbabwira byabereye mu murenge wa kinyinya mu kagari ka kagugu
Italo Calvino yavukiye ku kirwa cya Cuba
Mama yajyaga yanga ko papa anyita umutware kuko byanyongereraga amahane,
Bahisemo John kuba kapiteni wikipe. 
Yaryamye igihe kirekire, atekereza ejo hazaza.
Soma ubwoko bwibitabo ushobora kubyumva byoroshye.
Sinshaka guha mabwa ikindi kintu cyo kurya kugeza igihe azaba ameze neza.  
Iyi gari ya moshi ihagarara kuri buri sitasiyo kuva Nakano.
amani yicaye ku nkombe yigitanda yambara amasogisi. 
cyangwa ahari agashyamba keza, n’ahandi babona ishusho nziza y’ibyaremwe. 
Ibi ntabwo aribyo nashakaga. 
Kuki  afite imyifatire mibi? 
uri aba bahakanyi nimo Salomo yashatse umukoresha w’umuhanga 
Isosiyete yacu igurisha buri mwaka miliyoni igihumbi yen.
Karasirayashinyaguriwe ku ishuri kubera ko yari atinze buhoro.                     
Komite yaraye itinze igerageza gukora ingamba zishimisha abantu bose. 
Bisaba amafaranga menshi kugirango ukomeze inzu nini nkiyi. 
binyuze mu kwihanganira ikigeragezo cyose 
kuko ndibuka ko nta gihe byamfashe,
Igihe cyose numvise iyi ndirimbo, ntekereza kumwenyura. 
Nibazaga niba byari byiza ndamutse mfashe ejo.                       
Ubutwari bwo gutangiza urugamba rwo kubohora igihugu
‘Ntimuzazirye, ntimuzazikoreho, mutazapfa.’ Iyo nzoka ibwira umugore, iti: ‘Gupfa ntimuzapfa, 
Ndetse n'ababyeyi babo rimwe na rimwe bafite ikibazo cyo kubwira impanga zitandukanye.                       
Natekereje ko urwanya iki cyifuzo. 
Nizere ko ushobora kwirinda amakosa yose yubupfu abakunzi bakunda gukora.  
Birya nayo byayitera intinyi
Binyuze muri iki gitangaza, Kristo yifuzaga kubigisha isomo ryo gukoresha ibyoroheje.
nk’uko rero bimenyerewe mu muco iyo umwana avutse
Niyihe mpamvu nyayo udashaka gukora? byukusenge
Nizere ko tugiye gukora ikintu cyiza. 
Wasa nkaho ubishaka muri ubu buryo. 
Iyi mashini ikoresha rimwezeru% yingufu zose dukoresha.
Bubatse inkuta z'igihome badakoresheje sima na gato.
Imana yakoresheje abo bagore irandinda.
nkabaza Imana impamvu byaboroheye
Nabonye ikintu gishimishije uyumunsi kukazi. 
Nyamuneka onyoherereza igisubizo ukimara kubona iyi mail.                       
Byanze gushira nyuma y’umwaka ndwarira indera
Abantu bamwe basa nkushaka gukora umusozi muri molehill.
inzu yanjye iri Kagugu , nta muvandimwe , nta nshuti ,
Intore zihiga kurangwa n’Ubutore ndetse zigasizanira guhiganwa kuba Indashyikirwa.
ba badayimoni bari bandimo basubira kwa wa mukecuru, arahinamirana
ndetse nkumba nkunze ibyayo cyabne
Ejo ni bwo John yambwiye gahunda ye yo kujya i Burayi.  
Benshi mubantu bo muri uyu mujyi bari mu biruhuko. 
yumvise ikintu yibaza icyo aricyo. 
Abahatana barimo kwitegura icyiciro cya nyuma cyamarushanwa.
Hacecetse rwose. Urashobora kumva igitonyanga. 
Uzasanga igare ryawe ahantu hafi ya sitasiyo.
ndimbati yafashe ikinyamakuru atangira kuzenguruka ku mpapuro zacyo. 
Uhumeke ushire ishavu Umpe nanjye Nshongore
Nizere ko ibikorwa byawe biri imbere bizagura umubano wacu nikigo cyawe.                       
Nzareba niba nshobora kubona icyo kurya. 
Kuki ushaka guha  ibyo? 
i ako gace mpabwa inshingano mu murenge w’iwacu,
igihugu cya kane mu bihugu bibi kubyerekeranye no gukuramo inda
Unyoherereza iyi baruwa? 
Naje kurangiza amashuri yisumbuye rero 
Nandikiye Bwana Wood mu cyumweru gishize ndamusaba kuguha akazi mu murima. 
Nyamuneka sukura hasi hamwe niyi mope. 
umugambi we guteza umwijima wa Gihenomu 
nkoze kurugi nsanga yamfungiranye naratuje
Isabukuru yanjye y'amavuko iba ku cyumweru uyu mwaka. 
birananirana kubera umutwe, ishuri ndarireka,
mu buzima uri umukristo bisob anuye ko hari ikintu kibi wakoreye Imana.
Nakekaga ko ikintu nkiki gishobora kubaho. 
yohani yakanze kuri thumbnail kugirango abone verisiyo nini yishusho imwe. 
umuzamu ambonye avuza induru kuko nta muntu natinyaga 
kuko cyerekana inama zashyizwe hamwe hakurikijwe
Nabonye itsinda ryabanyamahanga ngiye ku ishuri muri iki gitondo.           
Aya ni amahirwe akomeye kuri wewe yo kwerekana icyo ushobora gukora.    
Bose bari bananiwe kuburyo ntacyo bashoboye uretse yawn. 
Buri gihe tuba tugamije kuzamura ireme rya serivisi.
Ntabwo byemewe ko yakoze ikintu nkicyo. byukusenge
Kwiruka vuba uko nshoboye, nashoboye gufata inshuti yanjye.           
Wowe mbega ikibuno kigufi! Isura ye ni nto, rwose asa nkigipupe! 
Imodoka zose uko ari eshatu muri parikingi zari zera.
barahawe uburenganzira bwo gukoresha izina rya Yesu mu ntambara zo mu buryo bw’umwuka
harimo kwiyanga ndetse no kwanga
Niba ushyize amasahani hejuru yumwobo, nzabikora nyuma. 
Ntekereza ko yateganyaga kujya gusura nyina mu bitaro.           
Ishuri ryanjye ririmo kwitegura ibirori byumuziki wikigo.                       
Yakinguye ikote mbere yo gusohoka hanze. 
ngeze kwa wa mupfumu aranyirukana kuko
arangije anyangisha n’abavandimwe biranshobera
Karasirantabwo yampaye umwanya wo gusobanura icyo nashakaga kuvuga.                       
ibintu birimo ijambo Imana yavuze bigenda neza
baza kutureba munsi y’ikiraro bafatamo batatu
Kimwe mu byamamare Roger Miller ni "Umwami wumuhanda."
Ugiye kuruhuka ejo? 
Amakuru yimpanuka yarantunguye cyane. 
ariko Imana irakomeza irandinda cyane
urwo yagaragarije muri Yesu kristo. Icyo tugomba gukora ni ukumusanga:
Ruzagukomeretsa umutwe, nawe uzarukomeretsa agatsinsino.
Turatekereza ko bishobora gufata ibyumweru bike kugirango urangize gukora ibyo wadusabye gukora                   
Mu ntangiriro nasanze bigoye guhangana n'ibidukikije byanjye bishya.           
Byari bigoye kubaho ku mushahara we muto.
Ubwo nakomeje kwikorera umurimo w’Imana ariko Imana 
Iraguha niwe nyirabayazana w'ibi byose. 
Nubwo twaba hafi gute, sinshobora kumusaba kubikora. 
ndagenda ndavuga nti Imana imbabarire nasambanye n’abahanuzi
yiringiye gusohoreza imigambi ye ku Umukiza wacu muri mwanya udasanzwe nk’uyu. 
Nakomeje kujya kwiga Bibiliya,
Waba uzi iduka ryiza ryihariye ricuruza ibyatsi? 
na Mariya bari bicaye ku ntebe yinyuma yimodoka.
Mu bumuntu bwe, yari afite kamere y’ubumana.
Barimo gusangira ifunguro rya Mexico. 
Ntugomba gucira umuntu urubanza ukurikije wenyine. 
Njye musanga musure
Ntabwo nshobora gukora iyi mibare. 
Igitabo cyerekana ibisobanuro bya buri jambo kugiti cye hamwe nishusho.
Urashobora buri gihe kumwizera mubihe byihutirwa. 
muri infirimiyeri nabo ntibababona.
Ubwo twabayeho mu bukene, kuko iwabo banze kuduha isambu yo kubamo
uko yomatanye n’ubutumwa bwa marayika wa gatatu
Nizere ko Yesuwa yibuka uko wabikora. 
Ntabwo nkunda gufata inshingano ziremereye. byukusenge
Ibi bihuriye he nanjye? 
Mu guhinduka umuntu kwe, Kristo yafashe ibigize buri muntu wese
aragerageza kurera abana ba mushiki we.
ishavu n’agahinda by’Umwana w’Imana byari bihwanye n’ubumana bwe n’ubutungane,
Wakwemera kunyoherereza icyitegererezo kubusa?                       
Nashyize amafaranga mububiko bwimyaka itatu muri banki.                       
Rimwe na rimwe atuma numva bidasanzwe iyo duhuye imbonankubone.  
Abatangabuhamya batanze ibisobanuro birambuye by’uwagabye igitero.
hasigaye igufwa ryo hagati na ryo ritariho,
Niki ukora hano kwisi ahantu honyine? byukusenge
ubwo yanywaga imiti bita Chimiotherapie
yohani na Mariya batekereje ko bishobora kuba igitekerezo cyiza cyo gukusanya inkunga. 
kugeza aho avuga ko mu mutwe we havagamo amaraso menshi 
Ibi si byo kandi bijyana ku bitekerezo bitari byo  
yahinduye impapuro z'ikaye ye. 
Sinigeze mbona ubwiyandarike bukabije mubuzima bwanjye bwose.  
Nize Igifaransa kera cyane, ariko ubu icyo nibuka ni "bonjour."  
Imana yaduhaye ubuhanga, kugira ngo twige uburyo twakoresha ibyokurya. 
ubwo umukobwa ahita amwanga.
Rimwe na rimwe turabeshya kugira ngo tutababaza ibyiyumvo by'abandi.
Afite abakobwa babiri, umwe ni piyano undi ni umucuranga.                       
Kuki ushaka kumenya icyo dutekereza? byukusenge
yarebaga ifoto yumuntu wambaye ingofero.
Wakwemera kureba ibintu byanjye mugihe ngiye koga? 
Umwami w’I Foyenike yamusubije amwoherereza Huramu,
gutangiza ahantu henshi umurimo w’ivugabutumwa bwiza rishingiye ku buvuzi. 
no kuza ukavugango Mana naragukoreye nanjye mpemba .
ndebya nsanga ni umuntu tuziranye turaganira 
Gusa namenye ko umukunzi wanjye yagiye ansohoka. 
igitabo kiranga imirongo cyari cyaravuyeho ibifuniko byacyo 
Agaciro nyako k'umugabo ntikabeshya mubyo afite. byukusenge
Gari ya moshi yari igiye kugenda ngeze kuri sitasiyo.
ariko nkomeza kuba umunyamoko no kunywa ibiyobyabwenge.
nkafurira abantu bakampa ibiryo noneho bikajya bimbana byinshi
Inama yahagaritswe kubera inkubi y'umuyaga. 
igihano cy’icyaha cyashyirwaga ku itungo ridafite inenge, 
Nyuma yigihe gito cyo kuruhuka, ndateganya kujya mu rundi ruzinduko. 
Habayeho kwiyongera gukwiranye n’ibiciro byinshi.    
ntakimenyeshwa n’amategeko, kuko ntaba naramenye kwifuza iyaba amategeko atavuze
Ntabwo nzajyana nawe keretse umbwiye aho tujya.                       
Yari azi neza ko adafite igihe kirekire cyo kubaho. byukusenge
Mbere ya byose, ugomba kubireba mu nkoranyamagambo.
ubikora byose atabona, avuga ko ubuzima bwe 
Yego ibi nabyo hari igihe bishobora kugira abantu bizana mu idini runaka,
Iki cyumba ntabwo kibona izuba ryinshi. 
njya muri koma aho ntabashaga no gutekereza,
Ashobora kuba akiri muto, ariko mubyukuri ni umuntu wizewe. 
n’imibereho ihinduke, azabera umuryango wawe ikimenyetso ko ndi Imana,
gukunda kandi bakaramya Imana imwe y’ukuri kandi ihoraho. 
Nakuriye mu buzima bwa njyenyine, nababwiye ko abavandimwe banjye bari baradutaye,
Hinjiye abahungu batatu. Naganiriye numuhungu wasaga nkumukuru.  
ariko Imana yari yarampaye umutima wo kunyurwa
bari bakwiriye ahubwo kugira icyo bakora ubwabo nk’abantu batekereza.
Reka nguhe ikintu cyo kunyibuka. 
Nicyo gitabo gishimishije cyane nasomye.                       
ngo ziruhuke akazi kagoranye ziba zakoze zisubirane imbaraga,
amani yagerageje ishati, ariko ntibyari bikwiranye. 
nyuma y’iminsi ine umwana yarapfuye turamushyingura
Yesuwa azi ko ari ngombwa kuri Joyce. 
yahaye ababyeyi bombi ba Yohana amabwiriza yerekeranye n’ivugurura mu by’ubuzima
Nigute wumva gushyingirwa numugore mwiza nkuyu? 
iteguwe mu buryo bumwe, nta gusimburanya buri munsi,
Nageze i Nagoya kare muri iki gitondo. 
Imyaka yo kwiruka muri marato yantwaye amavi. 
Mfite ikibazo cyo kumva uburyo ibi bikora. 
Nibyiza gusoma ibitabo byiza ukiri muto. 
Yahakanye ko yasabwe kujya mu rugendo rw'akazi. 
duhita tujya kuri polisi kuvuga ko hari ibintu byaduteye 
Mfite icyo nshaka kubwira 
ko na we twigana ku kigo yari nk’intama y’Imana
Tugomba kurangiza aka kazi uyu mugoroba. 
tumurikira abandi umucyo mwiza werekeranye n’iyo nyigisho. 
nsaba ubufasha, haba koza ibyombo,
Aba bantu banga abanyamahanga bose. 
Ndashaka amata, ariko ntayo muri firigo.  
Ntiyigera akora ingendo atajyanye isaha yo gutabaza. 
Ngiye gukora umukoro wanjye ngeze murugo nyuma ya saa sita.  
yabyaraga ubwoko bwose bw’ubugome, ihohotera no kwiyonona. 
Intsinzi yubucuruzi bwacu biterwa nikirere. 
Kanda iyi buto kugirango utangire imashini. 
Mumbabarire sinshobora kuza ejo. Hari ikintu cyaje. 
Kubera ko maze amezi atari make ntabona Martha, nagiye kumusura ejo.                       
Ubwoba ku ruhande rwanjye, bwari bwose
Nta nyandiko dufite yumurwayi witwa Jackson. 
Iyo nza gusobanukirwa icyo mabwa yashakaga kuvuga, ntabwo nari gukora ikosa.                       
Ntamusetsa ufatika ugomba kuba adafite umusego wa whoopee. 
numvaga nta cyizere cy’ubuzima mfite kuko benshi
n’Umuyobozi w’Akarere, umukozi ushinzwe guhuza ibikorwa
cyangwa se n’abahungu tuziranye twiganye bashinze ingo zabo
byukusenge asa nkaho aterekeza mu cyerekezo cyiza. 
Natekereje kubyabaye mubyabaye mumasaha abiri ashize.  
Uko tugenda niko nacikaga intege cyane kandi nari mpetse!
Nakuye iyi mibare mu mpapuro za leta zera ku burezi. 
Abarya ibyokurya kandi bagakora akazi  neza 
Ndibaza uburyo nshobora kubisobanura kugirango abantu bose babisobanukirwe.           
Ufite umusoro ku giti cyawe 
Yakoresheje amafaranga menshi mubiruhuko bye. 
Nzi yuko muri njye, ibyo ni ukuvuga muri kamere yanjye, nta cyiza kimbamo 
Aya mafaranga yaturutse he? 
wakomokaga i Nyanza ya Butare tuziranye baranyica kuko tuzirany,
Buri kigo cy’ishuri ryisumbuye kigira abarinzi b’indangagaciro
Ndangije imirimo  kuri  kurutonde rwanjye rwo gukora uyu munsi. 
agakora ibyaha, ibyo yatinyaga akabitinyuka 
Kumwenyura niwo murongo mwiza cyane ku mubiri wumugore.                     
ni nako yarihiye murumuna wanjye na mushiki wanjyemuto
Ntugomba kujya kuroba udafite uruhushya. 
kumererwa nabi mu gifu, no kuribwa bikabije mu bura
Nkurikije ibyo numvise, baratandukanye. 
Niba tumanitse cyane, nzi neza ko dushobora kubikora muri ibi bihe bibi.           
Natekerezaga gusa ku kintu runaka. 
Natekereje ko udakunda sushi, ariko narabikunze cyane.           
Satani yasabye Kristo gukora igitangaza nk’ikimenyetso cy’ubumana bwe.
izindi zikanyinjira ndagenda ndanuka ndabora burundu 
Iki gihe, wagiye kure cyane. 
Narebye hirya no hino mbona ko imodoka yanjye ari yo modoka yonyine mu muhanda. 
umunsi w’amashimwe. Uyu akaba ari umunsi wizihizwa n’abanyamerika 
Abarinzi b’indangagaciro mu miryango itari iya Leta ni batanu
Nshobora kwerekeza ibitekerezo byawe kuri ibi? 
Musinga, umwami wategetse u Rwanda
Yavumbuwe hasi mu gikoni. 
Ugomba gutera igifaransa cyawe mbere yurugendo rwawe i Marseille.
Natekereje ko ushaka kurya muri iyo resitora yubushinwa kumuhanda wa Park.  
Muri iki gitondo ikirere cyari kimeze nabi kuburyo nagombaga gufata tagisi. 
Nkurikije ubumenyi bwanjye, ikiyaga nicyo cyimbitse muri iki gihe.  
Iyi nzu iroroshye kubamo. 
abantu ibyombo, nkafurira abantu bakampa
kuger i kigali kuko numvaga atari kure
ariko ko atari ukuyigenderamo. 
Bashoboraga kumva amajwi y'amasasu n'ibisasu biturika.
igihe kigeze Imana iduha umwana mwiza w’umuhungu
abona ishusho y’umuntu wambaye imyenda yera nyamara ubwo yari Marayika, 
"Ninde wanditse iki gitabo?" "Yohana yarabikoze." 
Ikirere ni gito hejuru yumusozi muremure. 
Benshi baretse kwitandukanya n’inarijye kandi abatari bake banze gutanga icyacumi n’amaturo. 
Ubufaransa bufite umubare munini w’abana bavuka kurusha Uburayi.
mbona umwana neza ibyishimo birantwara
ntazi impamvu Mariya yatinze. 
umuntu akabura icyo aha abana ariko Imana yari ifite intego kuri buri wese
ku cyumweru ndabyara, umusore ntiyabyemera ahita apanga
Ntabwo ari umunebwe. Ahubwo, ntekereza ko ari umukozi ukomeye.  
[S] Nagerageje gukomeza kugirana ubucuti na we, ariko ntibyashoboka.           
Gusura ibikorwa by’indashyikirwa byakozwe n’Intore;
Bagurisha ibicuruzwa bitandukanye muri iryo duka. 
Icyakurikiyeho kwari ukuganira ku masezerano y’amahoro.
Ni izihe nyungu zubuzima zo kurya amafi?
amwe mu materaniro yacu makuru aba anyuranye cyane n’uko Imana yateguye
Kwicisha bugufi ninkingi ya byose
Ubwo nahise ntangira gushaka uko nahura na we 
niba ubabazwa no guhenebera musange arakuruhura
Nahuye numwarimu wanjye kubwamahirwe muri resitora nijoro.                
babikoresha bateka ibyokurya bitandukanye kandi bigirira nabi umubiri
Nasize urufunguzo rwanjye kumeza. Urashobora kunzanira? 
Ikintu kitari cyiza ku isaha. 
ndimbati arunama afata ikaramu yari yataye. 
Ndabigira politiki yo kutigera mpaka n'abantu kubintu nkibyo.  
Picnic yahagaritswe kubera imvura. 
kuko benshi baransekaga bikambabaza
ni njye wazitwitse kuko nshaka gupfa
“Ni ubuhe buryo nakoresha ngo ndusheho kurinda ubuzima bwanjye?”
Uzabona iri somo byoroshye. 
Ugomba kuvanaho ibi. 
Iyi myitozo iranyoroheye gukora kugirango ntabifashijwemo. 
umutimanama wabo maze, kugira ngo birinde igishinja
mwene data ijuru riraharanirwa rwose
Kubera ibyo bintu nakuriyemo sinigeze niga 
Kugira ngo ibyo babigereho, bahora bumva ko bagomba kurwana intambara yo gusenga 
narabyemeye bwa kabiri turagenda
ibyokurya bikwiriye ngo bifashe umubiri gukomeza gukora, no kubaho neza. 
Sinzi uko bisaba. Ngiye kuyigura uko byagenda kose.  
Nancy ni mwiza cyane mu bakobwa bane. 
Namusabye kuza saa munani, ariko yujuje imyaka icyenda. 
Ntidukwiye gukoresha abadashoboye
natwererewe n’abantu babiri gusa,
Iyi ndirimbo ituma ntekereza nkiri muto. 
nahuye n’ubuzima butoroshye habe na gato
gusekwa n’abandi bana ntacyo bitwaye 
“Kuko tudafite umutambyi Mukuru utabasha kubabarana na twe mu ntege nke zacu,
ndetse no mu byo bakenera bisanzwe byo muri ubu buzima. 
Intore zitumwe ku rugerero zitoramo abaziyobora.
Nigute waje ukoresheje itike yo kwinjira mumodoka kubuntu?                   
na Mariya basa nkaho bari hagati yintambara. 
agira ati: “Biriya byose ndabiguha, nupfukama ukandamya”. 
Namaze imyaka mba jyenyine, nkatungwa n’ibiyobyabwenge amanywa n’ijoro.
Uyu ni umutungo w’Imana nkoresha kandi nzakora nk’uko Kristo yagakoze ari muri uyu mwanya 
Iyi salle irimo abantu ibihumbi bibiri. 
Natekereje gukora ikintu nko guhagarika ibyahinduwe nkurikije urutonde rwabirabura.  
Azagaruka bitarenze kuwa mbere. 
Ndumiwe kubwanjye gukurikiza inama zubupfu za 
Hari umuntu wakemuye iri banga? 
Sinzi icyo umuganga avuga. Ngiye kurya icyo nshaka cyose. 
Ntabwo narota njya muri picnic kumunsi wimvura.
Ntabwo nigeze mumyaka miriyoni nategereje ko ibintu nkibi bibaho. 
nkajya mbibwira ababyeyi banjye ntibabihe agaciro
Mu bushobozi bw’Imana, buri gihugu cyeza umusaruro w’ibiribwa binyuranye
Inyoni zirimo guhangana n'umuyaga munsi ya eva yinzu.
Ntacyo bitwaye kuri njye niba adusanga cyangwa atarinjiye.                       
ubwo yari anshyingiye abazimu; inyana yitwaga nyirabucugane, 
Twakoze byose kugirango imibereho myiza yabana bacu. byukusenge
Nizere ko dufite intwaro nziza kuruta umwanzi. byukusenge
Nimureke Imana ibe indahemuka ku ijambo yavuze bityo hazabaho impinduka
Inzoka zagize rap mbi kuva mu busitani bwa Edeni. 
Ndashaka kumuhamagara. Ufite numero ye ya terefone? byukusenge
Abana bose bagombaga kuryama mbere yuko bwira. 
Ugomba gukunda guhoraho, hamwe no gushikama kandi kure
n’inshuti, igihe kimwe naje guhura n’abana b’abakristo batangira kunyigisha
Sinshobora gutekereza kumpamvu iyo ari yo yose yo kutabwira  uko byagenze.
maze gukira niyemeza kuva muri kiliziya gatulika nyoboka urusengero 
mubi baramvuga karahava bavuga ko naroze umugabo ntajye gusambana hanze
Intore yo mu Itorero ry’urubyiruko rwubatse;
Ndibuka ko twaganiriye kuri iki kibazo.           
Ntangiye kubona ko utankunda nkuko nkunda.                       
Hano hari ikintu kibaho hano ntumva neza.           
Niba abaturanyi bacu ku isi bakeneye ubufasha, reka dutabare                   
byukusenge yemera rwose ko Mariya yashimuswe nabanyamahanga? 
Nafashe akajisho kuri Mt. Fuji kuva mu idirishya rya gari ya moshi.  
impa imbaraga nyinshi nubwo ubuzima
Iyo afite umutwe, urusaku ruto ruramurakaza. 
Iki gice cyibitabo gifunzwe kubantu. 
Waxing nigice kibabaza ariko gikenewe mubikorwa byinshi byubwiza bwabagore. 
Mfite inshuti nyinshi mu ishami ry’ibinyabiziga.           
Imvugo ya "gitari" igwa kumurongo wa kabiri.
Ndashaka icyo gitabo cyubururu hejuru yikibaho. Urashobora kubibona? 
Twaguze imigabane rimwezeru,zeruzeruzeru yimigabane rusange.
Yatekereje ko hari icyo azandikira ikinyamakuru. 
Abakoloni batangaje ubwigenge bahinduka repubulika. 
Ifoto yagaruye ibintu byinshi byiza nibutse mubwana bwanjye.
Ndumiwe gato kuko inshuti yanjye yumunyarubuga yahisemo guhagarika blog. 
uburwayi n’umubabaro w’uburyo bwose byagombaga kuba umugabane w’abana ba Adamu. 
mabwa yakoze ibishoboka byose kugirango hatagira ushobora kumubona mbere yo gufungura ibahasha.                       
Yagaragaye bwa mbere kuri stage 
Iyo ngofero isa nkubuswa. 
Ibi biragaragara ko ari uguta igihe. 
byambo niwe wenyine udasetse urwenya rwa Mariya. byukusenge
gisobanuro gikomeye kihishe inyuma yiryo jambo, keretse kuvuga Itorero 
ntabwo arumuntu uhisha ibintu ababyeyi be.
Nkinguye amaso, abantu bose batangiye kuririmba "Isabukuru nziza".           
Mu kwezi kwa kabiri, nagiye gucuruza ibirayi nk’uko bisanzwe 
Nanditse kuva saa mbiri nta kiruhuko. 
Ndagusaba imbabazi, ushobora gusubiramo ibyo umaze kuvuga?                       
Yafashwe atukura agerageza kwiba urunigi.              
mbese muri make nisanze nakomeretse 
Mudasobwa ya  yakoze impanuka abura ibyangombwa byinshi byingenzi. 
Kuba abantu bashimishwa nubugizi bwa nabi buteye ubwoba.                       
Ubwo twagiye kurara kuri uwo muturanyi
Iki gitabo ni icyanjye. Uwawe ari he? 
Umubare wabanyeshuri bajya mumahanga wiyongera buri mwaka.
Nezerwa cyane wa mukobwa w'i Sioni we! Rangurura wa mukobwa w'i Yerusalemu we
cyagombaga gukura mu byokurya.
Aya mafoto yafatiwe he? 
mfite kuko nasigaranye na mama na mushiki wanjye muto
“Mvuye mu iyerekwa nabwiye umugabo wanjye nti: ‘Ngufitiye ubutumwa.
Turemeranya kuriyi ngingo. 
Ntekereza ko iyi ari yo mpamvu dufite ikibazo cyo kutagira aho tuba muri uyu mujyi. 
Iki kigobe cyitwa New York Harbour. 
Azabana nabo kugeza ku munsi wo gucungurwa."
Kutifuza kurekura ibitekerezo dusanganywe ngo twemere uku kuri,
Imana nayo ikamubwira nka kwa kundi ihora impumuriza nanjye,
bikabije ndarwara cyane ndetse ngera kure 
kwa muganga kuzana umurambo kugirango 
Nkesha icyifuzo cye, nashoboye kubona akazi ko kwigisha muri kaminuza yo muri Tokiyo.                       
Ibihugu byinganda bisaba akazi kabuhariwe.
Tugomba gutegereza tukareba icyo yohani atekereza mbere yuko dufata icyemezo. 
Inkubi y'umuyaga yasize inzira yo kurimbuka.                   
Niba imvura iguye kumusozi, hakonje mubibaya. 
Ugomba gutekereza ko ikintu cyose ukora kumurongo ari rusange. 
Nta cyiciro na kimwe cyabasha gutandukanywa n’ibindi ngo kibe cyuzuye. 
Nashakaga kukubwira ko rwose mbabajwe nibyo navuze.           
Twirinde guhorera indyo runaka twiteganyiriza ibihe by’akarengane —  
Nyuma baje gusanga nararwaye cancer kubera cya kibyimba
Uru rupapuro ntirukuramo wino. 
byo kuringaniza imbyaro nta bikubwiye kandi
Ishusho y’Umurimo wa Eliya na Yohana
Maze gukora umukoro wanjye, narebye umukino wa baseball kuri tereviziyo.         
Batware impamba z’ibyokurya biboneye kandi bifite isuku,
ashobora kugera ku rwego rw’ubwenge abantu bita urw’ikirenga
Nabwiwe ko ngomba gusinzira byibuze amasaha arindwi kumunsi. 
musaza we amuzanira ubugari n’isambaza
Umwana yarezwe na nyirakuru. 
kugeza ubwo nagiye muri koma ibyumweru bibiri 
Ufite igihe kingana iki mbere yuko ugenda? byukusenge
nkumva ishobora kuba yarangize inzigo.
Ni ubuhe burambe ufite muri uru rwego? 
Nta na kimwe muri ibyo cyaba cyarabaye twarushijeho kwitonda.
Niteguye kujya kwandika nkurwanya ibizamini bya kirimbuzi.
Nagumye mu buriri umunsi wose aho kujya ku kazi. 
ubundi tukirarira mu bikarito, nk’abandi ba Mayibobo bose.
Ntabwo mfata ikiruhuko uyu mwaka. 
Amafaranga leta ikoresha irimo gukura mu ntoki.
Iyi mashini ikora iki neza? 
Birasa nkaho tugomba kugenda nta kiruhuko uyu mwaka. 
Nyabuna nshuti y'Imana
Isosiyete yacu igurisha buri mwaka miliyoni igihumbi yen.                 
Mugihe utwaye, ugomba kwibanda kumuhanda. 
Nabwirijwe gufata tagisi kubera ko imvura nyinshi yatumye gariyamoshi zose zihagarara. 
ishuri rikuru. Iyoborwa n’umukuru w’Intore muri kaminuza,
Brent ni Umunyamerika, ariko avuga Ikiyapani nkaho ari ururimi rwe kavukire. 
Natekerezaga ko igikombe cya kawa gishobora gutuma wumva umerewe neza.
njya kugura ibidiya n’Avoka ndirira, nishimye cyane nzi ko nabonye umugi.
Ntekereza ko nshobora kugera ku ishami niba uzampa imbaraga. 
Umubari yasohotse avuye inyuma ya kaburimbo kugirango ahagarike imirwano.                       
ndagenda ndahindana ku buryo umuntu 
nta we uzatanga ruswa cyangwa se ngo ajurire kuko Imana Atari nk’abantu,
Ndasinzira kugirango nsinzire neza nuko muzimya amatara
Nabonye amashusho ya  ahagaze imbere yumunara wa Eiffel.
Kuva icyo gihe nahise mpunga ndangije nsubira iwacu,
Bavuga ko buri mwaka umubare wa ba mukerarugendo ari mwinshi mu Kwakira.
Mwese murahawe ikaze kuzana abo mwashakanye mubirori byanjye.                       
Yahise atangira igitero gikurikira kuri repubulika. 
Ikirere gifite byinshi bifitanye isano nubuzima bwacu. byukusenge
Komite yari igizwe rwose nabarimu bato.
muri wowe ariko uyu niwo mwanya wawe,
Imana yateganyirije ibintu byinshi abantu bose 
ntashobora kumbwira ngo nje mu kirori. 
abarinzi b’indangagaciro n’umukuru wungirije ushinzwe uburezi
Ndashaka rwose igitekerezo cya Abdul kuri iki kibazo. 
Inzu yasobanuraga abakobwa b’uwo mukecuru bapfuye bagumiwe,
Nibazaga gusa inshuro nkibi bintu bibaho.  
Ibirenge ntabwo byumva ubushyuhe n'imbeho.
no kwihanganirana Twashakanye njye ndi umuporoso naho we ari Umugaturika,
Umuvuduko windege urenze cyane uw'indege ya kajugujugu.
Ibi byateje ingorane nyinshi bituma mu itorero ry’i Korinto habaho kwicamo ibice.
Igitekerezo cyawe ntabwo cyemeza kuruta icya data winangiye.
umurimo w’ubuzima uhinduka icyanzu kinyurwamo n’ukuri 
Utekereza ko umunyu muke wazamura uburyohe? 
uwo mwanya aho koza isafuriya,nahise nterera ku munwa
mpanuka akaba yarangiritse akaguru ku buryo bukomeye
amacakubiri, irondakoko n’irondakarere, umuco w’akarengane kuvutsa uburenganzira n’ubuzima
yinjiye mu gikoni, yitwaje umufuka w'ibiribwa.
Nzakwereka uburyo bushya bwo kwiga ururimi rwamahanga. 
Kubera iyo mpanuka, abagenzi benshi barapfuye.
Nibyiza cyane kuba dushobora kuvuga indimi nyinshi zamahanga.               
Hariho ikintu kimwerekeye kiticaye neza nanjye.           
Ni umuntu ku giti cye ufite aho atuye ndetse n’aho aryama                   
Yagize ikibazo cyo kwiyumvisha mu nama. 
Igihe ibyokurya biribwa bisomezwa,
Iyi gare yasigaye hano kuva mu ntangiriro zuku kwezi.
Abanyamerika benshi bakomoka ku bimukira.
ndimbati yamanukaga kwa anet buri munsi saa sita. 
yari afite amaguru abiri ya skisi aboshye ku gisenge cy'imodoka ye.
Indi mpamvu itera uburwayi no gukora nabi k’umubiri ni igogora ribi.
kw'abizera bo mu Isezerano Rishya. Ingero zimwe ni izi:
ntibasimbura inzego z’ubuyobozi ahubwo barabwunganira.
Isafuriya ntakindi uretse imyumbati yize kaminuza. 
Natangajwe no kubona unywa itabi. Ntabwo wari umenyereye. byukusenge
umubyeyi wanjye mfata ya shapuri ndayambara
Yashyizeho imigambi ikomeye azakoresha kugira ngo arimbure umuntu.
Yatanze ukwegura kwe yamagana politiki y’isosiyete.
Ntabwo buri gihe byoroshye kumenya igitabo cyiza kiva mubitabo bibi. 
Ntureke ngo aya mahirwe anyure! 
Umusoro ku byaguzwe % usoreshwa ku bicuruzwa na serivisi byinshi mu Buyapani.
Ubwo nakomeje kwibana ariko ndiyobora
uyu munsi ndi umukozi w’Imana isumba byose
Amavubi yatsinzwe umukino, byadutunguye. 
Abashoferi bose bagomba kubahiriza amategeko yumuhanda. 
tuhageze abaganga barantuka cyane ngo yarembye, 
Umutima wanjye nawuhaye Yesu, kandi Umwuka Wera ahora ampindura mushya.
Aka gasanduku kuzuye pome. 
Bamushinje kuba mu ishuri kugira ngo atere ibibazo. Ntibigeze babwirana ijambo umwaka wose w'ishuri.
Ibi bigomba guhinduka. 
Shyira iyi cheque kuri konti yanjye yo kugenzura. 
Gukora icyegeranyo cy’Intore z’indashyikirwa
arwara agahinda kanjye araremba ku buryo iyo yajyaga gucikana
Data ahora atera izuru mubuzima bwanjye bwite.                       
Iri ni itsinda rishyigikira abapfakazi. 
Niwowe muntu wenyine nzi udakunda ibitoki.                       
Ugomba kumenya neza ukuri mbere yuko wandika ikintu. 
Nzi uburyo ibyo bikugoye. 
Amamiliyoni y amadorari yakoreshejwe agerageza gushinga uruganda. 
Urebye kubyimba, umugabo agomba kuba yarumwe n'inzoka. 
Yagiye kure cyane ku buryo ntashobora kumufata. 
Uratekereza ko umuntu wese uzi ubwenge mubyukuri ashishikajwe nindimi? 
Ndashaka kwiga amagambo yose ari kururu rutonde mbere yukwa mbere.           
Asa nkaho atazi amakimbirane hagati ya data na njye.
uramurenga ariko nizera Imana ko iri bumukize
kuko yakoze ikintu gikomeye mu gihe mama yari amaze umwaka 
yavuze impamvu abapolisi bamushakisha? 
anyigisha ijambo ry’Imana maze menya ntashidikanya ko uko ari ko kuri.
Iyi tank ifite ubushobozi bwa litiro mirongo itatu. 
Nibihe bimwe mubiryo bizwi cyane biribwa muri Espagne?
yafashe ikirahure maze afata vino nini.
bagata ubwenge nkabiba nkigendera,
Bizamviramo umuti ukuvura
Amaze gukura, yize gushyira ibintu muburyo bwiza. 
Wotangazwa nigihe bifata kugirango ubone uruhushya rwo gutwara. 
isereri kubera inzara nari mfite mpura n’umwana
Iyo batteri yacu ya nyuma idakubita urugo, ikipe yari gutsindwa umukino                   
Umuyaga mwinshi wambuye ibiti amababi yabyo. 
Uyu mugenzo watangiye mugihe cya Edo. 
Impumuro yindabyo yinjiye mu madirishya afunguye ya bisi.
Waba uzi abanyamahanga baba mugihugu cyawe? byukusenge
ryaje rije kunganira izindi nzego zari zisanzweho mu Gihugu,
ariko icyo nagusaba ni uguhamagara Yesu mu buzima 
yagiye itugirira neza n’ubwo byari bigoye.
ni ko uyu murimo wayo urushaho kugenda neza. 
Kuki  yakora ibintu nkibyo? 
Ku wa gatandatu ushize, najyanye n'umuryango wanjye muri zoo kureba panda.  Itsinda ryabashoramari riragerageza kugura ibintu neza.                       
Nubwo numvaga ko hari ikintu kidasanzwe, gusa sinari nzi icyo aricyo.                       
ikigeregezo kimutandukanya n’umurimo Imana yamushinze.
Nyuma rero naje gukizwa neza ariko ngiye kubatizwa 
Ngomba kubyuka kare ejo. Urashobora kumpa guhamagara saa kumi n'ebyiri?                  
Bashyize ubuzima bwabo mu kaga mu rugendo ruteye akaga. 
Nta kundi wabigenza uretse gukora ibyo byambo yakubwiye gukora. byukusenge
Nagiye mu rugendo, mva mu rugo ashinzwe. 
Ibi birashobora gukurura ingaruka zidashimishije. 
Byatwaye igihe kirekire, ariko amaherezo nashoboye kumwemeza.           
byambo ntabwo yambwiye isaha ngomba kuza ejo. byukusenge
Uribuka bwa mbere ubonye kimwe muri ibyo?
Narabyutse n’igihunga cyinshi, nshaka umpamagaye 
Impanuka yabaye kubera ko umwana muto yari yasigaye wenyine mumuhanda.                 
byukusenge yitwaje ko atazi ko ibyo yakoze atari byo. 
Ibyokurya Bikonje Bigabanya Imbaraga z’Umubiri
naramanutse nsubira icyangugu kugirango ndeba ko nakwivuza neza
Uburebure buringaniye bwabakobwa mwishuri burenga santimetero .                       
Nahaye byambo inzoga, ariko avuga ko adashaka. byukusenge
Nagiye nsenga igihe kirekire
ku munsi wa kane ndi mu bitaro hakiyongeraho
Kubijyanye n'ibiryo n'imyambaro, tumeze neza.
yavugije induru ikintu mu gifaransa ntashobora kumva. 
ku bw’amahirwe ntabihe agaciro
Iki kimenyetso kimenyerewe nurubyiruko. 
inzara yaranyishe ndaseba cyane abantu bandyanira inzara
niba umwana atambamye cyangwa yicaye simbizi,
nibwo twabonye umwana wa mbere w’umukobwa
Waba wifuza gusobanura ibyo byongeye muburyo burambuye? 
Igihe nari mfite imyaka itanu Mama nta byiringiro byo kubaho na bike yari afite 
Igihe cyaje kugera nshka kwiyahura ntibyankundira kuko hari icyo Imana
Mu kwirinda iryo subiramo ry’amagambo ya hato na hato
Azaba arimo gusiganwa ku maguru kuri  hafi yiki gihe ejo. 
Nzakomeza kumukunda, ntabitewe n’ikindi ahubwo mbitewe n’uko yabyaye Taylor na Nathaniel
Komisiyo y’Igihugu y’Itorero rikagena inshingano,
Yaguye ku nshuti zimwe na zimwe mu rugendo rwe rw'ikiruhuko i New York. 
Ukwezi kw’indangagaciro gutunganywa kandi kugategurwa hagamijwe:
Uzarushaho kuba mwiza muri iki cyumba. 
Ushyigikiye iki cyifuzo? 
Urubura rwarundarunda hejuru yinzu hejuru nijoro rwamanutse rusakuza. 
Dr. Yukawa yagize uruhare runini mu bushakashatsi bwa siyansi. 
Abantu benshi ubu banzi ku ndirimbo yitwa ‘’izabisobanura’’, 
Abababaye nimuhumure mu ijuru hari Imana 
ambwira ko umuryango we wanyishimiye cyane andihira umwaka wa gatanun’uwa gatandatu
Ntabwo nashoboraga gutekereza kumpamvu yatuma  yatinda. 
kuko uwo muryango wari waratureze ariko bataratubyaye,
kuko ahanini iyo umuntu yagejejwe mu buruhukiro aba yashizemo umwuka 
Wakagombye kumenya neza ko ari murugo mbere yuko umuhamagara.
Nakuyeho ubutwari nemera ko ari amakosa yanjye.           
tukiri abageni turaganira tuvuga ukuntu
Tumaze igihe kinini tutabonana. 
yari azi ko Mariya hari icyo agezeho. 
kuko ni ubwambere nari mbona aho umubyeyi abyara!
umurimo w’Imana uzakorwa kwisi yose
Abashakanye bakoresheje amafaranga menshi mu gutunganya inzu yabo.
nyuma rero yaje kumva amabwire bamubwira ko ndi
ariko satani we ntiyanyuzwe, umunsi umwe rero numva nanjyeko nkwiye kugera ikirenge 
bubi nkubwo nakuriyemo...nigisha ijambo ry’Imana
Kuki tutirukana igihugu ngo duhindure umuvuduko? 
Indege nyinshi zahagaritswe kubera inkubi y'umuyaga. 
Ibyo si ku bw’amaboko cyagwa se ku bw’imbaraga ni Uwiteka wankuye ku Cyavu
Uratekereza ko byambo azajya koga natwe ejo? byukusenge
Ibi ntaho bihuriye nibyo. 
Iri hame rikwiriye kutwereka akamaro ko kwigisha
Twese turi ibicucu, gusa kubintu bitandukanye. 
Iyi baruwa ya nde? 
Twizere ko iyi politiki nshya izahanga imirimo ku rugero runini. 
Ku Murenge iterana mu cyumweru cya gatatu;
Mugihe byihutirwa, vugana na agent wanjye ako kanya.
ku buryo akiri mu mashuri abanza yari ayoboye itsinda
Uwiteka yarambwiye ngo nkore liste y’ibyo nkeneye,
biboneye kandi byateguwe mu buryo bworoshye
yagiranye natwe, n’ubwo nta buzima twari dufite
Baseball ni siporo izwi cyane mu bihugu byinshi byo muri Amerika y'Epfo. 
ndimbati yafashe inkono ya kawa yisuka igikombe. 
Ukeneye gusinzira amasaha angahe? 
Ni uhagarariye guverinoma ya Kanada yemewe. 
Aha rero ndagira inama abubatse ingo babura umwanya wo kuganira,
ariko ntacyo ubu siko nkiri narahugutse. Yesu yankozeho arampindura.
Kwemeza politiki nshya nicyo kintu cyiza iyi sosiyete yakoze. 
Imana ikangaburira ikanyitaho uko bwije n’uko bucyeye
Jiro yaramwenyuye nyuma yo gukora bundle muri salle ya pachinko. 
Yashutse ikizamini yandukura ibisubizo byinshuti ye. 
Mwenedata nawe Mushikiwanjye
Nabonye George ngitaha murugo nyuma ya saa sita. 
Muri hihishemo imbaraga yaguhesha gukizwa uryemereye.
Twasabwe uburyo bwo gukoresha imashini. 
Urukozasoni rushobora gutuma bamwe mu bayobozi bakuru birukanwa.
Ndubatse (ariko ubu natandukanye n’uwo twashakanye),
yamenye ko Mariya hari icyo agezeho. 
Narebye mu ndorerwamo sinakunda ibyo nabonye.           
Aba ari umwanya wo gusuzuma ko Intore zigendera mu murongo w’Itorero
Umutahira akaba n’umwanditsi: ushinzwe guhuza
Igikorwa cyingenzi cyabapolisi nugufata abajura. 
Urashaka icyo kurya cyangwa kunywa? 
Ukurikije kalendari y'Abamaya, imperuka y'isi izaza vuba.
Ndashaka ko aba bantu bava hano. 
Iyo aza kumuha inama, yari gutsinda. 
Ntibyatinze ambonye kuruta uko yatangiye kwiruka mu cyerekezo cyanjye.                       
Ikirere nticyabaye muri uyu mwaka. 
Nabwiye kalisa ko kubona tatouage byaba ari ikintu cyubupfu.           
narabasuraga nyuma y’amezi runaka bakoze ubukwe,
Ntiyashoboraga kwihanganira umururazi wa kawa. Yasobanuye ibisobanuro nyabyo byinteruro. 
maze ukibumbabumbe nk’uko utugati tuba tubumbye.
Umuvuzi w’amacumu: umunyamabanga nshinga bikorwa
Muri uku kwezi usanga muri rusange abantu baguwe
kandi ngo binyuze mu kumvira ayo mategeko, babashe kwemerwa n’Imana.
Azi amagambo icumi yicyongereza nkanjye. byukusenge
baramwanga baramucunaguza ariko aza kubyara
Ntabwo nshobora kugura igitabo gihenze. 
Nahoraga ndi inyangamugayo, ariko ntiwigeze ugerageza kuba inyangamugayo.  
nuko twamubonye, wireba abantu mu bikugoye, hanga amaso Yesu wenyine.
mbona ampaye isahane y’idongo, ngo ni igihembo cyanjye ngo nayo igura 
Bibwiraga ko urusaku nk'urwo no kwigaragaza bitari
Ya majoro y’amaganya
Nahagaze ku masezerano yampaye ku giti cyanjye,
rero nakuze nzi ko nzaba padiri niga mu mwaka wa mbere primaire 
Arambwira ati nibinabaho uzabona n’abandi haracyari kare
tugiye kubona tubona hakurya y’ikibaya twari turiho hari ikindi kibaya
Ubu nzi neza ko ndi umwana w’Imana ukundwa,
madamu na we arahanuka turagwirirana, muganga ati mubaye iki? 
Iperereza ryanzuye ko umupolisi nta kibi yakoze. 
” iyi ndirimbo iteye ubwoba kuko uyitekerejeho wagirango
Umutahira akaba n’umwanditsi: Umujyanama wa mbere muri ambasade
Umuganga ubaga yamwumvishije ko agomba guterwa ingingo. 
Abavandimwe banjye baransigiye kwita kuri mama ugeze mu za bukuru.
nubwo mpora ngucumuraho mwami unyeze kandi unyejeshe amazi 
Yakundaga kwibuka umugabo we wapfuye. 
Yasabye umugabane we ku nyungu. 
imyaka ine ishize mpita nibutsa Imana nti ya myaka yarangiye
Tugomba guhamagarira inshuti zacu kudufasha. 
mu mutima kubera agahinda ariko ndashima Imana yabikoze,
Nigisha no gukoresha imbaraga zabo 
Umukobwa ukiri muto yashakaga kuba inyenyeri ya ecran ya silver.
kurarikira ari ko kuramya ibigirwamana kandi binazana no gusubira inyuma buhoro buhoro 
Ducurure twongere Tuguhate ibyivugo
Nibyiza kunywa byeri mumashuri makuru yawe? 
Ibintu byose biri muri iki cyumba bigomba kugurishwa. 
Karasiraafite alibi yicyuma ijoro ryicwa rya Mariya. 
Abaturage ba Shanghai ni benshi nk’abaturage ba Tokiyo.
Niba ukora ibyo, uzagaragara ko ari ibicucu. byukusenge
Amakuru azatangwa kubikenewe-kumenya. 
ngo nikuremo umubabaro natewe na mukadata ndetse na papa umbyara
Sinshobora kukubwira uburyo bintera kumva nkubona uri muzima.  
ngwino untabare( icyo gihe nari ndwariye mu bitaro) Yesu
Ibi mubyukuri nibyingenzi? 
Nakundaga kugenda wenyine njyenyine ku mucanga wumusozi nimugoroba. 
Ubusazi bwibintu byaramusetse. 
Imyenda yabagabo iragurishwa muri iki cyumweru muri iryo duka ryishami. 
Natekerezaga gusohoka nkagura imyenda mishya.           
Yaboneyeho umwanya wo gushora amafaranga ye muri sosiyete nshya. 
“Nimurebe urukundo ruhebuje Data wa twese yadukunze, rwatumye twitwa abana b’Imana
Ngiye kujya kugura itike, nyamuneka reba imifuka yanjye kumunota.                       
Lifte ntiyari ifite gahunda kandi twagombaga kugenda muri etage ya gatanu.
Ninde mubabyeyi bawe utekereza ko ufata nyuma? byukusenge
Kugorora Intore zateshutse ku butore;
hakoreshejwe kumva inama mu buryo rusange
Birashobora kugaragara kuri Uwimana, ariko ntabwo bigaragara kuri njye. 
Ya mihoro nabonye bindara iteka mu nzozi
Ntabwo nzagutandukana keretse umpaye impamvu yemewe. 
Yanyoherereje ibaruwa ivuga ko adashobora kumbona.             
abantu nkabo nakunze guhura na bo ariko ndashima Imana
Nayemereye ko ntayibereye umwizerwa, ahubwo ko nayirakariye
Ngomba kwishyura buri kwezi amadorari magana atatu buri umwe.
Nahise nihana ibyaha byose nakoze mu butamenya,
Sinshobora kubona uburyo umuntu yashobora kubigeraho adafashijwe.  
Nkwifurije gukora urutonde rwibitabo bishya byasohotse.  
Nkeneye hackaw kugirango ndangize aka kazi. 
Ururabo rwitwa nde? 
ariko nabyo ntibimbuze kureba filime z’urukozasoni 
Kuri Noheri yagiye gushaka kungurira indege nziza cyane                   
Kwihana ugasaba imbaraga Imana.
ngezeyo nshaka aho nsengera ndahabona 
Ababyinnyi bavugaga bike kandi bavugana gusa.  Biracyari amayobera impamvu yahise ava mumujyi. 
Nabwiye byukusenge ibintu byinshi Mariya atashakaga ko mubwira. 
Komite mpuzabikorwa muri za komisiyo n’ibigo bya Leta ifi te inshingano zikurikira:
Umurwa mukuru wa Finlande ni uwuhe? 
Ntabwo nigeze ntekereza ko nzafata umwanya wa mbere mumarushanwa ya piyano. 
Amabanki yishyuza inyungu nyinshi ku nguzanyo ku bakiriya bafite ibyago. 
Ancilla kubera ubwoba asubira inyuma ariruka 
Data yapfuye azize kuva amaraso ya subarachnoid mfite imyaka cumi nine.
Twabonye bihagije ibi bihe bibi. 
mu minsi irindwi yose, ku munsi wa munani ngiye kwituma  inzembe
Ntugahagarare gusa. Ngwino hano umfashe. byukusenge
Tukurarikiye gukurikira igice cya kabiri…..
Ati yego, nti ese byashoboka ko warokora ubuzima bwanjye
ya komite y’abarinzi b’indangagaciro iterana rimwe mu kwezi
Ndi umwarimu, cyangwa se umwarimu wungirije, kugirango mvuge neza.                   
Abanyamerika bamara igihe kinini cyubusa murugo. 
ngendesha amavi n’amaboko nkura numva bavuga ngo kizapfe 
Niba atari ubu, urateganya gutangira umushinga ryari? byukusenge
Iyo itaza kugufasha, ntabwo nari gutsinda mubucuruzi bwanjye.  
Fata umugozi, ndagukurura. 
ntangira kubona inama zitegurwa hashakwa
ihambaye y’Imana mu isi. Ariko njye natekerezaga ko yayobye
Ni kangahe wakinnye basketball mugihe wigaga mumashuri yisumbuye? 
Kimwe muri ibyo bisubizo byombi ni ukuri. 
ariko nyuma uwiteka yaramugendereye arihana
Iki cyumba kibona izuba rike. 
[S] Mfite Terefone ebyiri cyangwa eshatu zitondekanye uyu munsi. 
ntiyashoboraga kumva impamvu Mariya yarakaye cyane. 
Keretse gusa abahaye agaciro ubuntu bwa Kristo, 
mu kubigisha ko badakwiriye guhangayikira ibyokurya by’umubiri cyane 
Ibicuruzwa bingana iki kuriyi sanduku? 
Umwana yicaye ku bibero bya nyina yumva inkuru.
kubaka Igihugu. Ikintu cyaciwe n’umuco w’Igihugu kandi
Uhembwa angahe kugirango ukore ibi? 
ubwo aho ndi sintuje na mba, buri kanya bakanyoherereza amafoto asa nuwapfuye
Ibiro by'ishami bya banki biherereye mu Buyapani.
Birakonje cyane. Ndatekereza ko ngiye gufata imbeho. 
Ndaje mu kirori cyawe nkuzaniye impano idasanzwe.           
Mbwira ikintu kijyanye n'igihugu cyawe. 
Yaje afite uburyo bwiza bwo gushaka amafaranga akoresheje interineti. 
Rimwe na rimwe mfite impungenge ko twese tuzarangira nka ndimbati. 
uwanyigishije yantumye ibintu bikomeye
Dore ndabirora nkibyabaye ejo
Natekereje gusa kubintu bishimishije. 
Ujya ubona uburyo bwo kugera mumujyi kuva hano? byukusenge
Twabonye ibibazo bike uyumunsi tutari twigeze tubona mbere. 
Igihe yagendaga mu muhanda, yiruka mu nshuti ye ishaje. 
Ishaka ko twigisha abandi inzira irushaho kuba nziza… 
ati ibi ntitwabyihererana turinginga uyu mukwe n’umugeni,
Amwe mumaroza mumurima wanjye yera, andi atukura.
Ndashaka ko iyi baruwa yandikwa. 
Umukiza w’abari mu isi ntiyateranye amagambo na Satani wari waraciwe 
Igihe cyaje kugera imodoka yacu irapfa mama
[S] Ntabwo nashoboraga kugusiga wenyine ngo uhure n'akaga wenyine. 
ushobora kwibaza uti ese kubera iki
byambo na Mariya ntibari bazi byinshi kuri mugenzi wabo. byukusenge
Wabonye imeri yanjye ejo hamwe namabwiriza? byukusenge
kuko bitashobokera abagabo n’abagore,
kuko yambaraga ijipo agitwite. Nambaye ubusa,
Sinzi impamvu  adashaka ko ngenda. 
Ibi birambabaje cyane. 
Ndetse n’amatorero avuga yuko ari aya gikristo yagiye mu ruhande rw’umuhakanyi 
Ifoto y’Umwami Mutara, jubili y’iminsi icumi
Sinazuyaje naramwikirije aranseka arangije asaba umunyamabanga kunsohora abandi bakinjira,
yabonye ikintu kumuhanda ariruka. 
natandukanye n’uwo twashakanye mu buryo bukomeye kandi bubabaje.
abarimu bagakubita bikanga
haza umuganga umwe abaza uko meze barongera bashyiraho bya byuma,
Sinzi niba ishati ye nshya izajyana na jeans yubururu.  
Urashaka gusohoka cyangwa kuguma murugo? Byombi ni byiza nanjye.  
na mayibobo uko bazaba bameze
Barack Obama ni Perezida wa Amerika. 
ubwo rero ukuri twigisha ntikuzaba kugifite imbaraga kuri bo
umubyeyi nanjye nkamubera umwana
Datawacu ashinzwe icyiciro cya gatatu. 
Abazungu bamenye ko Rukara yahungiye kuri Ndungutse bamusabye kubaha Rukara
Imana itweza  gukiranirwa kose buri gihe
Uburemere bw’ibyaha by’abari mu isi byari bitsikamiye umutima we kandi mu maso he
Data w’umunyabuntu wo mu ijuru 
Umuyobozi mukuru aragerageza gukuraho ibyo bihuha bidafite ishingiro kubyerekeye kwibumbira hamwe.                   
aho muhace akarongo.Ahita ahamagara iwabo 
Niba amategeko yagaragariraga mu myifatire igaragarira abantu gusa,
Imiryango myinshi yagiye iburengerazuba gukora ubuzima bushya kumupaka. 
ibyo bigatuma ngira inshuti nyinshi zazaga ngo nzisobanurire
Nabonye ko nakuze igihe natangiraga kumvira inama z'ababyeyi banjye.  
yabonye ifoto ya Mariya yimanitse ku rukuta. 
ari naho atuye kugeza ubu, akomeza gusuzumwa n’abaganga b’abahanga
Ariko uko nagendaga numva indirimbo zihimbaza Imana zaramfashaga cyane.
akampa imifuka ngatangira akazi.
amahirwe ndangiza amashuri yisumbuye 
yohani yari ku ndyo, bityo ibyo yariye byose kuri dessert byari strawberry imwe. 
Intego yumwanzuro ni ugukusanya muri make ingingo zingenzi zingingo. 
atashye ndamugaburira nti karibu ku meza mugabo nkunda,
Urukuta rwera imbere n'icyatsi hanze. 
Karasiraabika impapuro zingenzi mu isanduku yo kubitsa umutekano. 
Sinumva amagambo ari mumaso yigiceri. 
Nkurikije iki kinyamakuru, umukinnyi wa filime nkunda azarongora umucuranzi wa jazz mu mpeshyi itaha.                       
e. Gukora icyegeranyo cy’ibikorwa by’Indashyikirwa byaba
ubuzima buzira umuKutirinda ni Icyaha
Mu gihe gito  yari kure yintebe ye, Mariya yanditse ikintu mu gitabo cye. 
hanyuma ati mpemba ko ashaka ko dusambana
ndimbati yafashe amakarita atanu yari yarahawe maze abona ko afite aces ebyiri n'abami batatu. 
Amagi nikimenyetso rusange cyubuzima no kuvuka ubwa kabiri. 
Niba anyoherereje amabaruwa ayo ari yo yose, ndabashwanyaguza ndabajugunya.  
Abenshi mu bagenzi bari mu ndege bari Abayapani. 
byukusenge ntabwo yagize ubutwari bwo gusohoka neza akavuga ibyo yemera. 
Adamu yemeye ikinyoma cya Satani, Uburiganya bwo kurwanya kamere y’Imana.
Nsohotse mva mucyumba ntazi icyo nkora.
Abahawe ibyo bihembo bavugaga ko bakwiriye ibihembo biurta iby’abandi kubera ko ubuhanga
Raporo nyinshi zaje ku bapolisi ko habonetse inkende yo mu gasozi. 
Nibagiwe gushyira kashe mbere yo kohereza ibaruwa. 
Nyuma yishuri, njya mwishuri ryicyongereza kwitoza ibiganiro byicyongereza.  
Yesu yahise aza yihuta asubiza ibibazo byanjye 
Kamere ye ya kimuntu yahindishwaga umushyitsi n’urugamba rwari rumutegereje. 
Niba wari uzi gusa uko meze. 
Amatara mato yaka cyane kandi azimya kure.
Uratekereza ko Supersonics izagenda kugeza muri shampiyona yisi? 
Kuki mutansanganira gusa? 
Nageze kuri stade saa yine zijoro, ariko umukino wari utangiye.  
kaje gafite igikombe kinini cyane kirimo amaraso
Gutoza mu Mudugudu bikorwa rimwe mu cyumweru, batoza
yitegereza Mariya akanya gato yibaza niba hari ikintu atamubwiraga. 
Ni ikibazo gusa mbere yuko umuntu akomereka cyangwa yicwa. 
Sally ntabwo yemeye neza na Bill, ariko yaramushyigikiye. 
mu byukuri uwo muryango ntacyo wari ubuze
Ubwo babashije gucukura bakuramo
Impamvu yo guceceka kwanjye ntakintu kidasanzwe nakwandika.  
Ubusanzwe kalisa akina umukino mwiza wa tennis, ariko ntabwo ameze neza uyumunsi                   
Mu gihugu cyacu gake dukingura impano imbere yuwabitanze.                       
nahise nongera kwakira Yesu nk’umwami n’umukiza wanjye
amani na Mariya bombi bifuzaga kwibanda cyane ku mwuga wabo. 
muri icyo gihe, niyumvisemo ikintu ntari narigeze niyumvamo
Mwige impamvu n’ingaruka zayo
ndimbati yahagararaga rimwe na rimwe kugirango akosore ibintu kuri anet. 
nkiga mu mashuri abanza ku ishuri ntajyaga nihanganira umwana wizaniye impamba  iyo nabonaga wapfunyitse inanasi narayikwibaga nkayirya
arambwira ngo papa arapfuye, bene data nagize umubabaro 
Tuzifashisha aya mahirwe. 
Mu gihe twizihiza umunsi wa Pentekote muze twange ibibi, 
Afite intego yo kwibuka buri munsi wamavuko. 
Iyo aza nyuma yiminota itanu, yari kubura gari ya moshi.                       
kugira ngo imitsi yumva y’ubwonko itabura imbaraga,
Uzi impamvu byukusenge adashaka ko nicara iruhande rwe? 
Ubucuruzi bwanjye burahagaze kubera ihungabana. 
arangije yikoza hanze azana indi sosi isa n’iya mbere
bwari bwarahawe umwami kandi yagombye kuba yarasanze 
Nubwo umuhanuzi amuvuga nk’“uwasuzugurwaga akangwa n’abantu,
Nasenze Imana ngo ikize Allen imuhe kubaho, kuko ari we musaza wanjye numvaga ankunda by’ukuri, 
Bidatinze, batangiye kubona inzandiko  zibamenyesha 
Impano zose dufite ni iz’Imana kandi ari icyo yaturagije ku ikubitiro
Ndibaza ibyabaye inshuti nakundaga kujyana kuroba.                       
Numvise ko ushobora kugura hafi ubwoko bwintwaro ushaka hano.     
Hasigaye iminsi mike mbere yuko umwaka urangira.
Ko byose byabaye mumasegonda atatu. 
Kugeza ubu, nzategereza ibisubizo byubushakashatsi.
Kuyigura si uko narimfite amafaranga,
Ibiri muri iyo baruwa byagize ingaruka zishimishije mubukwe bwanjye. 
Asanga bigoye gukomeza hamwe nabandi basigaye. 
ubundi mba amaraso menshi ku buryo igitanda cyose cyari cyuzuye 
Mama ahangayikishijwe n'ibisubizo by'ikizamini kundusha.
Urakomeza ndagukurikirana nyuma. 
rimbwira byinshi nkwiye kubwira abantu b’Imana birimo kuba nta mpamvu
Ntiwitayeho ko wasiga umuryango udafunze. 
Nzajya muri picnic hamwe na yohani n'umuryango we muri weekend itaha. 
Umukozi wanjye usanzwe ntakintu nakimwe yakora.                       
mba muri etage irimo ibikoresho byiza.
baraduhakanira burundu ariko dukomeza gusenga
Ntekereza ko iyi ari intangiriro yubucuti bwiza. 
Usibye kuba umuhanga mu bya fiziki uzwi, ni n'umwanditsi ukomeye w'ibitabo. 
Nshobora kuguha kopi ya raporo, ariko sinshobora kwemeza ko ari ukuri.  
Kugirango tubone neza iyo shusho, ndashaka kwegera gato.                       
itagira umutima n’ubugingo, ahubwo nari nuzuye kwiyanga mu buryo bukomeye.
Ikintu kitagenda neza kuri moteri. 
Umwanditsi yampaye kopi yigitabo aheruka.
ibyo byose byabaye narahaye Imana inka,
Nzi neza ko ufite ibibazo byinshi kubyabaye. 
Adamu ashobora gutsinda ibishuko by’uwazanye bwa mbere icyaha mu isi. 
yohani yampaye izina ryumusore ushobora gusana isaha yanjye. 
amani yahaye Mariya icyemezo cyimpano kumunsi we w'amavuko. 
Ndumva nkonje mpagaze mu gicucu, aho kuba ku zuba.           
Mu buryo bukomeye bari baratakaje kumenya Imana ndetse n’uburyo rukumbi bwo kuyegera.
Iherezo ryabafashwe bugwate biterwa nibisubizo byumushyikirano. 
Umuriro utwarwa n'umuyaga wo mu burasirazuba, watsembye umujyi rwagati.
Birashoboka ko waba ufite ibibazo bikomeye bituma uhora wigunze
Nzi neza ko amani adakunda kureba umukino wa baseball kuri TV. 
Amaherezo yaje gushyuha bihagije kugirango asohoke hanze nta ikoti. 
Nubwo byose byaba bitagenda nk’uko mba nabitekereje ariko mu by’ukuri Imana ibana nanjye
Ni bangahe mubyo wambwiye wabwiye byambo? byukusenge
Abanyamerika barengeje mirongo itandatu na batanu bagize .% byabaturage bose. 
Ariko yabahaye ibihagije kandi binyuze umutima wabo
baradufata bashaka kuturya kuko nubundi 
Ntabwo asa nkaho ashoboye gufata ibyo avuga.
Urimo ukora iki kare? 
Niba ababyeyi bawe bumvise intsinzi yawe, bari kukwishimira.
Iki nigitabo nyine nshaka gusoma. 
Kuki  adashaka gutemberana natwe? 
Bahinduka abasangiye kamere y’Imana,
Ibitabo biri muri iki cyumba ntabwo ari ibyanjye. 
gusa abo barega ni abantu bagira ikigirwamana baramya, bubaha cyane,
Guhimba indirimbo ivuga ibigwi n’imihigo by’Intore ;
yari ahagaze imbere yumuryango wicyumba cyabashyitsi. 
Ntuzigere ugerageza ubujyakuzimu bw'amazi n'ibirenge byombi. 
Iterambere mubumenyi ntabwo buri gihe rigirira akamaro ikiremwamuntu. byukusenge
Igabanywa ry'umushahara ntabwo ryagenze neza n'abakozi b'ikigo. 
Usibye kuba umwarimu mwiza, yari intiti ikomeye. 
Ntekereza ko ari ikintu cyiza kuko kidukomeza. 
Ibi nibintu byemeza neza. 
Muhoza yaje kuba inshuti n’uwo muhungu
Ibyiza gusenya ishyingiranwa kuruta kubura
Ntacyo bitwaye niba nsinziriye cyangwa nkangutse, mpora ngutekereza. 
Inama ku Batuye Ahantu Hashyuha
Imiterere y’Inteko y’Intore mu mashuri abanza
Ndabona Joyce kuri iki gicamunsi. 
Urashaka kumva icyo uwo muntu yakuvuzeho? byukusenge
Nyamuneka wasubiramo ibyo wavuze? Sinigeze mfata izina ryawe.  
haciyemo nkisaha mbona araje azana numuvinyo gusa 
Imikorere yabo igomba kuba igendana n’ukuri
byimakaza umuco w’Ubutore.
Kuki ushaka gusohokana nanjye? 
mabwa yansabye kumugirira neza. Ariko, sinashoboye gukora ibyo yansabye.  
butakunejeje ubayemo aragufasha byihuse nkuko yabinkoreye,
Ubushakashatsi bwerekanye ko hafi % by'abagabo bafite umubyibuho ukabije mu 
"Nzajya mwirahira nzajya mwirahira, Yesu we, nzajya mwirahira.”
Dufite amafaranga arenze ayo tuzi gukora. byukusenge
Afite ingorane nyinshi kubona adafite ibirahure. 
Nariye ifunguro rya mu gitondo ryoroheje rya toast, ikawa, n'igi rimwe.
Ibyanditswe nibyo bituyobora abemera mana
Nkunda amajwi y'ibyo avuga, ariko ni ibiganiro gusa, urabizi.
ngendesha amaguru n’amaboko, nari nararwaye amavunja
Abasirikare bashya ntibatinze gufata umwanya wabatsinzwe kurugamba.
Ahubwo izi nkovu
Kimwe cyo natinyaga indwara zandurira mu mibonano mpuzabitsina harimo na Sida,
y’Imana ku manywa nanijoro, nibwiraga ibidafite umumaro.
ndamubwira nti mfata ndarushye ngiye kumufata aranyitaza 
bya bindi by’intangarugero, barambiwe kunkubita
Ndashaka gusoma igitabo kivuga ku mateka yo gusetsa.
yohani yashakaga gufata ifoto ya Mariya, ariko ntiyabishaka. 
muhamo kuko navuzeko Imana ingerageje, nibwo yafunguye imigisha imara inzara.
Nibyo, birumvikana ko ntazigera nshidikanya ko umutoza wanjye afite ukuri.           
Yari imiziririzo, nkuko abantu bo muri kiriya gihe bari basanzwe.                       
ndimbati yahisemo ko ashaka kurya wenyine. 
Ariko nyuma nza kumushyira mama wanjye
Nzi neza ko kalisa atarangije umukoro we.  
Rero, icyo umbwira nuko ngomba gukora ejo.  
Biragaragara ko  ahangayikishijwe n'ikintu runaka. 
Ariko na none azanira ububata n’urupfu abaguma mu gucirwaho iteka na yo. 
Ingaruka ziteye ubwoba zageze ku muntu kubera icyaha
Umugore mwiza nuwubaha bose
Ni ifoto ya Mariya n'umukunzi we ufite imisatsi miremire.              
Nzi ko ufite ubwoba, ariko humura, ntacyo uzumva.                   
mfite umuryango n’abana, ndabishimira Imana yabikoze.
Umurenge n’Akagari. Intore zo ku rugerero igitabo 
Kuva icyo gihe nahise mpindura inshuti,
Ntugomba na rimwe gusuzugura umuntu kubera ko ari umukene. 
Imana itweze! nsanga nari narayobye cyane kuko aho kwibwira amategeko 
ibi bigihindukira rero umutwaro. 
Yizera ko nshobora gukora ibintu ntigeze ntekereza no gukora.  
nguwe neza njyewe n’umuryango wanjye
Igiciro cyibiciro kivuga ikintu kimwe, ariko umucuruzi azampa make make.                       
Umunsi umwe nicaye mu cyumba cyanjye nibwo nihebye 
Nahamagaye Susan ngo amusabe imbabazi, ariko aranyimanika.                       
Amerika irasaba ko hafatwa ingamba z’intwaro ku barenga ku masezerano.
Mitsuna afite isuku cyane kuburyo akenshi asukura atabajijwe. 
Iyi ni imifuka myiza ku isoko. 
Impanuka yo mu muhanda yamubujije gukoresha ukuboko kwe kw'ibumoso.
baramuriye baramumara neza neza turi ahongaho tureba
ubwo twaje kuvukira muri ubwo buzima bubi 
ibishuko bya Satani byo guteza abantu irari n’inda nini bizarushaho kugira imbaraga
Guhinga umuceri byatejwe imbere ku rwego rwo hejuru mu Buyapani. 
Bakoze urukurikirane rw'ibigeragezo munsi ya zeru.
Imiterere y’imyandikire y’iki gitabo igaragara nk’igitabo cy’inkoranyamagambo,
Ikintu cya nyuma nkeneye muri iki gihe ni ikindi kintu cyo guhangayikishwa.                       
Nzi ko azamenyekana numudamu na nyirarume uyumunsi.           
mabwa na Mariya batangiye kubyina itsinda ritangiye gucuranga.                       
bene data hari abantu bakunda kuvuga ko iyo Imana igucyereje 
“Kuko mu maso he hononekaye ntihase n’aho umuntu,
Ntabwo bari bazi n'impamvu bagombaga kugenda. byukusenge
Reka nguhagarike aho ngaho. Ntabwo dushaka kubyumva.           
Nari nahize ko n’ubundi nimpembwa salaire ya mbere (umushahara) ndangije KHI, 
Kugira ngo intego y’umwanditsi w’iki gitabo igerweho
na Mariya batangaje iseswa ryabo. 
Nkiri umwana muto, nakinaga umukino wa baseball nyuma yishuri.           
Nkeneye kugirana ikiganiro gikomeye na Nikolai Alekseyevich. 
Kuki utareba mu gitabo cya terefone? 
Namusabye kwicara no kunywa ikirahuri cy'amazi. 
amani yashyize kumeza pome ninkono yikawa kumeza. 
inkoko ngiye kuyiba baramfata, igitoki ndakibona
ntagiye kwinjiramo uyu munsi,
Nyamara bagomba guhabwa umushahara uhagije kugira ngo ubunganire n’imiryango yabo.
Imbwa yumva impumuro nziza cyane kuruta iyumuntu.            
ahubwo imeze nk’ “ibitambo bizima, byera kandi bishimwa n’Imana
Mfite icyo gukora kuri iki gicamunsi. 
Yesu nta hantu kure atagukura kandi nta hantu kure atakugeza.
Waba uzi amafaranga umuhungu wawe yakoresheje?
ko mugitondo bari bumpage, bantangira saa yine bandangiza saa munani 
gikomeye cyane umuntu wese ufite umwana
Amarozi y'urukundo rwa mbere ntabwo azi ko ashobora kurureka
usibye mama na dusaza twanjye duto ntawundi nari mfite
avuga ko yagonzwe n’imodoka yo mu bwoko bwa dayihatsu
Mu bice byinshi bya Isiraheli, urubura ni gake cyane. 
Nyamuneka fata urufunguzo. 
Ikintu kimwe nahoraga nifuza gukora nukwiga kuguruka indege. 
Ibi bizadutwara angahe? 
umugabo wawe, abana bawe ninshuti zawe nabigikundiro
Sinigeze nsura Kagoshima, ariko ndashaka muriyi mpeshyi.  
rw’Imana urwo ababyeyi n’inshuti batampaye ubu ruranyuzuye rwose
Yahagaze aho na nyuma ya gari ya moshi itagaragara.
Iyi baruwa yandikiwe umukecuru. 
Perezida wa kaminuza yagejeje ijambo ku banyeshuri ejo.                       
Biteguye guhangana n'akaga ko kuraswa n'umwanzi.
yakuye icyuma mu gituza cy'igikoresho. 
akaba n’umwanditsi wabo.
Iyo uzamutse hejuru, umwuka uba muto. 
arangije arambwira ati ndakwanga, ati ngiye kugukubita bifatika
Ndatekereza ko uzagira ingorane nke cyane zo kubona uruhushya rwo gutwara                   
Muri icupa harimo akantu ka whisky. 
byakomeye mushake uburyo muhunga kuko uyu mudugudu ni wo barakurikizaho
Ndashaka kwandika ibi byose hasi. 
iyo Isezerano rya Kera risomwa cya gitwikirizo kiba gitwikiriye imitima yabo
Bwira ndimbati ngiye guta iwe kuri iki gicamunsi. 
Ubushomeri muri kariya gace k'igihugu usanga butabaho.
Imitunganyirize n’imitegurire y’ukwezi kw’indangagaciro
Byari ibintu bishimishije gusabana nababyeyi bawe uyumunsi.
amaze kugira umwaka n’igice nigeze gutaha
kuburyo kuyahandura byabaga ngombwa ko bafata urwembe 
Ntabwo namusanze afite abagore icyends yari afite batatu nza ndi uwa kane
Nkurikije ibyo watubwiye, ngira ngo dukwiye gusubiramo gahunda yacu. 
Nigute bishoboka ko uhora wuzuye imbaraga? 
kuko nubundi yari yapfuye nta kindi bari gukora
narongeye ndasenga cyane mwereka Imana ngo ibimfashemo
Iyo ubonye Abdul, nyamuneka umuhe ibi. 
sinabura kuvuga yuko ibi bimbaho nabigizemo uruhare
Abatuye isi ubu bagera kuri miliyari gatatu.
Nishimiye ko wemeye iki cyifuzo.
Ufite uburenganzira bwo kugisha inama avoka mbere yo kuvugana na polisi                
Ntidukwiye gushyira imipaka ku bucuruzi bw’amahanga. 
Nagiye igihe kinini ntasoma igitabo kandi ndumiwe.           
Bagomba kwirinda ibyokurya n’ibyokunywa byose bifite imbaraga zo guteza ubwiyabirire 
Abagabo n’abagore bagomba gukanguka bagasobanukirwa inshingano yabo 
Umugati mwiza wuzuye kandi ubumbabumbye,
Ntabwo nkunda na rimwe muri izi ngofero. 
agezeyo ajya gukina n’abandi bana yurira igiti 
Inyubako ikikijwe nuruzitiro rwumugozi. 
nkatahana undi ari muzima, ubwo n’amarira menshi 
Ibi bisa nkibyiza cyane kuba impamo. 
maze bategure ameza yabo mu gicucu cy’ibyo biti cyangwa mu mahumbezi yo munsi y’ijuru.
nsaba Imana nti nunkiza nzagukorera, 
Ndarwaye kandi ndarambiwe burigihe uhagarara mumwanya wanjye.
Niba agomba kugaruka saa moya, kuki atagarutse? byukusenge
ndimbati yibwiraga ko anet yari kurangiza imirimo akigera. 
Sinigeze njya kwa muganga, nari nakize.
hamwe no guhabwa ibihembo bihoraho, bitagajuka kandi by’icyubahiro giheranije. 
Naje kubona umushinga w’Abafaransa urihira abana 
Ntushobora kubwira umuntu uwo ari we wese ijambo kuri ibi. 
ibyo nibyo nifuzaga kumubwira icyo gihe ariko biranga
Ugomba kugira impinduka nyazo kugirango wishyure inzira nyabagendwa.                       
Imbaraga zacu ni ubusa, ariko izo duhabwa n’Imana zifite ubushobozi
Yari umwanditsi utarigeze yubahiriza amasezerano y’igitabo cye cya mbere. 
ariko sinabashaga guhabwa inshingano mu itorero bitewe n’ubwoba nahoranaga muri jye.
Yatangije uburyo bushya bwo gucuranga jazz kuri shamisen. 
Gukora icyegeranyo cy’Intore z’indashyikirwa n’ibigwi byazo
’akana gato gashiki kanjye arwara umutima agahora yivuza 
akandema umutima, nkomeza kuba muri ako kababaro
yabonye ko ikintu kitari cyiza. 
Urukundo ruvuye ku mutima.
Ubu burozi bugira akamaro kanini mugukuraho ibisebe.
no kudategekwa n’icyaha, mu mbaraga ya kamere yahinduwe ngo ise na kamere y’Imana
Yitangiye ubuzima bwe kubungabunga ibidukikije.
Umunyarwanda ukunda Igihugu, ufi te indangagaciro na
Urubyiruko rwakundaga gusuzugura amategeko agenga umuryango.
Dawe yaramfashije kuva mu ngorane zanje.
Tugomba gukora hamwe na kera mugihe gito. byukusenge
Gukora inkoranyamagambo bisaba igihe kinini. 
Yeguye ku mirimo ye yo kuba umuyobozi wa komite.
Abanyeshuri muri rusange nkumwarimu wumva ibibazo byabo. 
Uyu munsi nyuma ya saa sita tuzagira ikiganiro. 
ntamazemo amezi atatu kukonahise nkora ipmanuka ikomeye 
Kuki utagenda ukansiga jyenyine? 
abakozi bayo bagafasha mu gutanga ibiganiro
Yababajwe ku musaraba kugira ngo uyu munsi mbe ndi muzima: sinzongera kubabara.
Mugihe byihutirwa, umpamagara kuri iyi nimero. 
Uru nirwo rufatiro rw’isezerano rishya ry’Ubutumwa bwiza.
hakaba ari ho gukora kw’Imana kuzagaragarira
Jugler yashimishije imbaga y'abantu agumisha amacunga icumi mu kirere.                       
Umwishywa wanjye w'imyaka itatu yansomye ku itama.
Urashobora guhindura icyumba cyanjye ukagishyira hamwe ukareba inyanja?
mabwa yagerageje kungurisha imodoka ye ishaje, ariko mubwira ko ntabishaka.  
ibimera kugira ngo dushyire ku meza ibyokurya biteguranywe ubushishozi, kandi bitetswe neza
Yahagaritse umugabo muremure amubaza inzira igana mu iduka. 
Ikuzo ryari mu maso ha Mose ryari umubabaro ukomeye cyane
Kristo yihanganiye ibitutsi no gusekwa, gusuzugurwa no kunengwa. 
Nari umunyamuryango wa club yumupira wamaguru nkiri muto muto. 
Kimwe cya gatatu cyabanyamuryango bitabiriye inama. 
rugo ugahita ugwa igihumure ariko udapfuye
Yahise adufungirana ngo aragaruka namara kuruhuka,
’’ Bibiliya itwereka neza abo turwana nabo abo ari bo:
ari byo byokurya bitunga abarobyi bo ku nyanja: amafi n’imigati. 
ndashima Imana ko yampaye urubyaro nyuma y’imyaka irindwi ntabyara
kikankora ku mutima mu buryo budasanzwe.
Umuryango wanjye uracyakora, kuburyo badashobora kujya muri Texas ako kanya.           
Mbese nk’uko Aburahamu yageragerejwe kugira ngo yerekane kumvira kwe 
Reka nkubwire ikindi kintu nzi. 
Ndibaza uko byaba bimeze gutura ahantu nkaha.           
Fata iyi capsule muminota mirongo itatu ya buri funguro.
Umujyi wacu watewe ibisasu kabiri muri iki cyumweru. 
Ngomba gufata umuntu ukora umurimo wa amani. 
Twaciwe igihe twavuganaga kuri terefone. 
"Ni ingwe iyo arakaye" ni urugero rw'ikigereranyo.
byazo no kuzishyira mu cyumba cy’indashyikirwa cy’Akarere.
Korowasiya ni igihugu giherereye mu majyepfo y'uburasirazuba bw'Uburayi.
bemeza ko ngomba gusibira ndanga ariko nizera Imana
ubwo bigishije ijambo ry’Imana ku rukundo rwayo
ibyo Imana ishaka babikuye ku mutima
Yafashe akana nkuko ingagi ya nyina yari gufata umwana we. 
bukeye baramuhamagara ngo naze afate laissez –passer, Yesu arantangaza!
arapfukama, arasenga abwira Imana ati : Mana umpe imbaraga
Intore zitozwa hakurikijwe ikigero cy’abatozwa n’icyiciro barimo.
amani na Mariya bemeye gukorera hamwe umushinga. 
Amagambo y'ubucuti kugirango akomere
ni ijwi ryerekana ko ruhamwa ari yo ikora igikorwa.  
Abapolisi basanze nta kimenyetso cyerekana ko bakinnye nabi muri iyo nzu.
yagerageje kubwira Mariya ikintu gikomeye, ariko ntiyumva. 
Naguze iyi myenda ku giciro gito. 
Ubwo ababyeyi banjye bari mu ishuli rya Bibiliya, data yabaye umushumba w’itorero.
Gusoma ntabwo byinjira mubitekerezo niba bidakurikijwe no gutekereza.
abantu batizera bakeneye kubona itandukaniro ryacu nabo,
Niki kigutera gutekereza ko Moise ashobora gukora ibi? 
Ugiye kunyereka aho hantu hihishe?
byukusenge ntazitaho niba tutagerayo mugihe cyose tugezeyo. 
mabwa numwe mubantu basekeje kandi bashimishije nabonye.  
ariko yabisabiye imbabazi kandi yarazihawe.
ariko nagiraga agasuzuguro mu barimu sinajyaga numvikana
Amakuru y'urupfu rw'umuhungu we yarababaje cyane. 
Ufite igitekerezo cyiza kubyo nakwita ifarashi yanjye?                       
irinda inkuge kubwo ubushobozi bw’igitangaza cyayo. 
Igihe nabazwaga numusaza aho itorero riri, nabigaragaje.  
biragaragara ko ari ubwoko bwubwenge iyo bigeze kumuziki.
Paruwase ni Nyakabanda muri ADEPR. 
Kuki utagerageza gutekereza kubucuruzi bwawe bwite? 
bintuze mu guhagarara ashikamye imbere y’ikigeragezo kirusha imbaraga ibindi byose
akajya yanga kunjyana ku ishuri noneho
ndagenda ngarutse mbona ya nkweto
Urashobora gushyira iyi koti ahantu runaka? 
Ndatekereza ko dukwiye kubiganiraho twiherereye. 
Impumuro yagaruye kwibuka ijoro hashize imyaka mike.
Buri wese ugize umuryango akeneye imigisha ivugurura mu by’ubuzima.
Impano iva mwijuru cyangwa ibizazane
Inyubako nyinshi i New York ntabwo zifite igorofa rya cumi na gatatu.
Twifuje kubagira inama yo kugabanya ibiciro bikurikira.
Uyu munsi naguze lisansi ifite agaciro ka $ mirongo ine. 
Guhorera ibyokurya byorohereye ni ikosa.
Nzi neza ko kalisa yaba ashishikajwe cyane nibyo uvuga.           
Ijoro rimwe nari ndimo gusenga, ntekereza ko ari Umwuka Wera
byukusenge ntabwo yari azi icyo avuga, nuko ntacyo yavuze. 
aho bari bateraniye haba umushyitsi, bose buzuzwa Umwuka Wera, bavuga ijambo ry'Imana
Yesu, uri uwo uvuga ko uri we?” Bigeze nijoro,
Uwahoze ari umukunzi wanjye yakuriye muri Porutugali. 
Ntugomba gucira abandi urubanza uko basa. 
twaryaga ibyo tubonye kandi rimwe na rimwe 
bati urahagarara wasame inzoka ijye mu nda yawe
Datawacu niwe muntu wakomerekeye mu mpanuka y'imodoka.                       
amaze gusuka ibinyobwa, yashyize icupa imbere ya Mariya.
Nabonaga neza ko akazi gakomeye katangiye kubwira ubuzima bwe.
Urashobora kumpa gutwara ku biro kuwa gatatu? 
tugomba kugera ku bantu batuye ku misozi n’abari mu bibaya. 
Ntibyari byoroshye ko Kalasira abwira Mariya ibyo yari akeneye kumva. 
Ubwo bahita bashaka imodoka ngo ize intware, 
ntago bigeze bantinya cyangwa se ngo banjugunye
Ntabwo nshobora kubaho mubuzima bwanjye nibuka numero ye ya terefone.
Ku wa gatanu ushize nasangiye ifunguro n'umukunzi wanjye muri resitora.           
Ngeze iwe, yari amaze kujyanwa.                       
Ubu mbasha guhamya ko namenye Yesu. Narahinduwe rwose,
Iyo utekereje ikintu, mbwira. 
Ibi biti byatewe nabo. 
Wigeze ubona film nziza? 
Nahinduye ubushyuhe kuva Fahrenheit mpinduka selisiyusi mumutwe wanjye.                       
Karasirani ubwoko bwumuntu wita isuka. 
Ngomba kwishyura buri kwezi amafaranga magana atatu buri umwe.  
Umuhungu yahaye intebe ye umusaza muri bisi. 
bizagira ingaruka ku mikorere yose y’umubiri
Sinigeze mbona urwenya muri iki gitabo. 
Nkubwije ukuri, ntabwo nkunda uburyo bwe bwo gutekereza.
kwihana bagahindukirira Imana no kwizera Umwami n’Umukiza wacu Yesu Kristo.
ndaza nturambika ku buriri mbwira Imana nti uyu ni umwana wanjye
Nkimara kugira imbwa, nzatangira kujya gutembera kenshi.           
Ibi ntibituma bagira amagara mazima. 
Bituma bakoresha imbaraga z’umubiri wabo 
Iri jambo ryamamaye ijoro ryose. 
abo nayoboraga kurusengero ko nakijijwe neza
Kubana neza na bose nta vangura
Abenshi muri Amerika bavuga icyesipanyoli.
inda ifatana n’igituza ubundi mfunga amaso kuko numvaga ibyanjye birangiye
Igifite akamaro si ubwinshi bw’ibyokurya uriye,
Ni ubuhe bwoko bw'umuziki ukunda gukanguka? 
Agahinda kabo kabaye kenshi igihe bavanaga ku musaraba umurambo washenjaguritse w'Umwami wabo
Nyamuneka ntukabibwire ababyeyi bawe. 
Ubwisanzure bw'itangazamakuru ntibukwiye kubangamirwa.
[S] Yagiriwe inama na we kutaguriza inshuti ze amafaranga. 
Icyo gihugu gifite amafaranga arenga ku bucuruzi. Kohereza ibicuruzwa birenze ibyo bitumiza mu mahanga. 
Gari ya moshi yacu yatinze kubera urubura rwinshi.
umutima wanjye waravuze, ariko sinshobora guceceka
niringira ko ndi buhite nsama biranga, ndababara cyane njya ku bavuzi
Yatsinzwe inshuro nyinshi, ariko ntiyigeze yumva ko ari uguta igihe                
yawe niyo baba barashyizeho betto wahitaga
kubaho mu buzima bwe bwa buri munsi
ndakizwa Imana yampaye isezerano jyuko izankiza sida
igihe mwamaze gusaba Imana ngo ihe umugisha ibyokurya ngo bikomeze imibiri yanyu, 
Mama kubwimpuhwe za kibyeyi aza ashaka kwitambika 
Hari hashize icyumweru kimwe gusa ngeze i New York
bikagira matwi ntibyumve gutaka kw’ababyemera,
Urashobora kuduha kugabanyirizwa bidasanzwe kwa % kumaseti  yibicuruzwa? 
Inama ya Komite Mpuzabikorwa y’Intore
Yesu Kristo ni Umwami, kandi ndimo kurushaho kumwegera,
ariko ku bahamagawe b’Abayuda n’Abagiriki ni Kristo;
Barateganya gukuraho byinshi muri aya mabwiriza. byukusenge
Nza kubona umugiraneza umucumbikira 
Ntabwo arinjye wenyine hano wibwira ko Karasiraatari umusore mwiza. 
Aha niho habereye intambara ya Hastings.
Werekana ko ushaka ko nkubaza.
kugira ngo yerekane ko Se wo mu ijuru amurinda,
Umuyobozi mukuru aragerageza gukuraho ibyo bihuha bidafite ishingiro kubyerekeye guhuza.                       
Ikintu cyose wakora kugirango ushyigikire imbaraga zabo cyashimirwa cyane. 
Uzigama umwanya munini uramutse ufashe imodoka. 
uje guhaha agahita ataha, abandi banyoherereza ibintu bisakuza 
Ngomba kuvugana nawe kukintu gikomeye. 
kandi abe umuhuza w’Imana n’umuntu. 
ndimbati yafashe impera imwe yigitanda areba munsi yacyo. 
Ndi Umwarimu ku mwuga...nigishije urubyiruko rwo mushuri yisumbuye 
Nzi neza ko namusanze ahantu runaka, ariko sinibuka uwo ari we.           
Iyo Adamu adacumura itegeko ry’Imana, amategeko y’imihango ntaba yarashyizweho
Ndashaka kumenya uburyo ibyo bintu byinjizwa numubiri.     
yashyiriweho kuva kera kuducungura no kutwishingira.
Ngomba gusohoka mukinyamakuru kugirango mbone ikinyamakuru.                      
ku wa gatanu akankubita, ku cyumweru navayo akankubita
Imana yakunze abari mu isi cyane ku buryo yatanze 
Tuzagira picnic yacu imbere niba ikirere kitameze neza.  Ntukagire isoni. Imvugo yawe irarenze cyangwa nkeya. 
ariga nta kibazo kandi nanjye nguwe neza
hashyizweho Leta y’Ubumwe bw’Abanyarwanda.
Yaduhaye ibisobanuro kuri sisitemu nshya yo kwishyuza. 
Yakuye ururabo muri vase arampa.                 
Ibiciro bihendutse byangerageje kugura ibintu ntari nkeneye. 
Icyamutengushye cyane, imvura yaguye kumunsi wa picnic.                       
Nafashe ukuboko kwa mushiki wanjye muto, twembi dutangira kwiruka.  
Iyo mbwa igerageza kurya hafi ikintu cyose ahanze amaso. 
Abagize komite y’abarinzi b’indangagaciro ku rwego rw’Umudugudu
Isoko ry'imigabane rya Tokiyo ryateraniye umunsi urangiye.
Mfite ikintu ushobora gushimishwa. 
Igihe cyose abantu beza ntacyo bakora, ikibi kizatsinda. byukusenge
Yesu ni byose nawe yakugirira ibambe akagukiza 
izindi mbaraga, ako kanya bahita batangira guhamagara
Ntugomba gutwara ibi byihuse. 
Inzego z’Intore ni izi zikurikira:
umutware yarageze ku rwego rwo gutwika
bya biryo nari mfite birameneka ya dedeti yangiza sima 
ariko byose tukabikora twiyeza cyane,
kugeza ubwo urugomo rwabo rubaye rwinshi cyane ku buryo Uwiteka yabarimbuje amazi
Ntabwo nteganya kugenda kugeza ejobundi. byukusenge
Umupolisi yaganiriye n’abana mu buryo bwa gicuti uko ashoboye. 
Kugeza muminsi itatu ishize, sinigeze numva na kalisa Jackson.           
Niswe ibintu byinshi, ariko ntabwo ari mwiza.
Nyuma koko yaje gushaka, ariko urugo ruramunanira, kuko amafaranga yarayangizaga
Aka ni ko gaciro k’iby’abantu basaba n’ubwenge bashaka iyo birengagije Kristo. 
Umuvugo wo gushyigikira umuntu urwaye
Amaraso yatembye ino
Yari inyuma yubukode bwe. Kubera iyo mpamvu, yirukanwe mu nzu ye. 
ariko buri gihe nkarota impanda yavuze ngasigara,
Muri uku kwezi, banki yanjye isigaye ite? 
Nari nzi ko Rutayisire yagiye muri iri shuri. 
byakinguriye imibabaro yinjira mu isi.
Kutabasha kugenzura irari bigabanya imbaraga yo kurwanya ibigeragezo
habonekamo intungamubiri zose z’ibyokurya dukenera.
nibwo njye na murumuna wanjye twigiriye inama yo kujya gushaka akazi 
yarundanyije ibintu byose hagati mu cyumba.
Niba mfite amafaranga menshi, nashoboraga kwimukira munzu nini. 
Ntabwo wigeze ukora ibintu nkibi mbere, ufite?
Nzi neza ko Abdul yabikoze mbere. 
ntangira kwitoza kujya mu matsinda yo gusenga Imana.
Ibi ni ibihe bidasanzwe. 
Bust ya Aristote ihagaze kuntebe yumuryango. 
Umwana w’Imana ni we wari gushobora gusobanukirwa neza ibyaha
Mfite ikibazo cyo gusobanukirwa ibihangano bigezweho, cyane cyane Mondrian.  
Byari bigoye ko amani akora umukoro we ku gihe. 
ari inzu batwitse numvise ncitse intege n’ukuntu twaruhiye ubusa
Yesu aragushaka kandi ateze amaboko ngo akuruhure
Fata iyi nyandiko kuri farumasi yawe. 
gushobora kubagira intungane, bakabonezwa, bakaba abantu biyubashye
Mu gihe bamwe badasobanukirwa  nagahunda za leta
Umugore wavuganaga icyo gihe yari mushiki wanjye.                       
Gukurikirana uko kwimakaza indangagaciro n’umuco w’ubutore byimakazwa
Umwanditsi mu biro ni umutego gusa mu mukino wubucuruzi bukomeye.                       
Nandikiranye numunyeshuri wumunyamerika yisumbuye. 
Karasiraatekereza ko hari amahirwe menshi ko Mariya azavuga yego. 
Usibye gukora ibizamini, tugomba gutanga inyandiko. 
umurimo w’ivugurura ry’ubuzima. Turi abantu buntu
Inkongi y'umuriro yibasiye igorofa rya kabiri ry'inyubako.                      
Ndagereranya ibiciro byumusaruro bingana na % byingengo yimari.           
ndibuka umunsi yesu yansanze hari mu ma saa yine
umugabo mwiza ukijijwe neza kandi
ndyama gake kandi nkakomeza kuba muzima, 
Basaga nkaho baganira kukibazo gikomeye.
nta muntu ushobora gusa n’undi. 
Bakristo abantu bibwirako gutabarwa n’Imana bica 
Inshingano za komite y’abarinzi b’indangagaciro mu muryango
urugo rw’abakristo aho muri USA, rukaza gutabarwa n’abamalayika b’Uwiteka
Nanjye mpita njya mu kindi cyumba kureba
Nubwo yatumiwe, ntabwo yagiye kureba igikombe cyisi.                       
Urashobora kwitabira inama utitaye kumyaka yawe.
Hariho ibintu byinshi utazi kuri kamere yanjye.
iyi ntimba narayitoraguye
Umururumba wabantu urabangamira kubaho kw amoko menshi. 
Abaturage muri rusange ntibanyuzwe na guverinoma iriho.                       
Wampa Rutayisire ibi kubwanjye? 
ubushobozi n’ubwenge ni ibyo Uwiteka yaturagije kugira ngo tubimukoreshereze.
Iyaba izuba riva muburengerazuba, ntabwo nahindura ibitekerezo.           
nkumva nzaba nubashywe, nkomeye ariko ngahorana umutima uhagaze.
Karasirayafunguye igikurura akuramo ikirahure kinini. 
Ndashima Imana kandi yandinze mu gihe umugabo yashakaga kuntwikira mu nzu,
Iki nigiti kirekire cyane nabonye. 
kubera gukubagana ari nako nkara byinshi bibi 
gukomezwa cyane mu mitima yanyu ku bw'Umwuka we 
batwemerera tukajya gutambagira mu mugi kuri centre
Ndashaka gutembera muriyi mpeshyi, ariko sinzi iyo njya.  
igihe birengagije kumugaragariza ishimwe ku magambo ye no ku bikorwa bye by'urukundo
Nigeze guhagarika ikintu gikomeye? 
Ugacyurira kuri "Cyuzuzo"Irahebeje ni ihanika
Uretse uyu wambwiye muri make asa nk’ungira inama,
Sinshaka kumva ikindi gisetsa cyawe cyubupfu. byukusenge
Iri ni idirishya ryaciwe na Yohana. 
Igihe cyarageze mu mpera z’umwaka duhura mu bitangaza by’Imana 
ibiryo byagaze ndabimusaba arabimpa ndarya nakomeje kubaho 
Ikibabaje ni uko byabaye ngombwa ko ndeka kaminuza kubera ko ntashoboraga kubona amafaranga y'ishuri.                       
Nahamagaye ahabereye impanuka. 
tugenda dufite urujyo ruriho amakara yaka umuriro
Afata byinshi, niba atari byose, mubyemezo byingenzi kuri sosiyete ye.
Nigute Yesuwa yigeze akuvugisha muribi? 
Nari meze ntya mu ntekerezo kugeza ubwo amahame y’ingenzi 
Karasirayashinjwaga kugurisha intwaro umutwe w’iterabwoba. 
Ufite icyo ukora kuri iri tsinda? 
Ngomba kujya mubirori byubucucu hamwe na yohani ninshuti ze zubucucu. 
Nakoze umukoro wanjye wose kandi ndashaka kuruhuka gato. 
yankubitaga nakomeje umutima wanjye numva ko ubugingo nzabubona
Utekereza iki ku buryo byukusenge yitwaye vuba aha? 
Amara umwanya munini akora piyano. 
Bene data Yesu aradukunda kuruta uko abana b’abantu
Kuki tutakora ikindi kintu? 
uyu mugabo wanjye uzi na kwa kundi wamubonaga,
Nakuze mfite urwo rujijo mu mutima wanjye, n’uburakari bwinshi nari mfitiye Imana.
undi mwana w’umukobwa yari aryamye mu kindi
Iyi yuzura ijoro n’amanywa
Naraye nimugoroba nsoma imivugo ya Kenji Miyazawa.
ndi gushya umubiri wose, sinari nkibasha
Igihe cyarageze njya kwiga ariko amafaranga arabura 
Iyo mfite byinshi mubitekerezo byanjye, rimwe na rimwe nibagirwa kurya. 
Ubwoko bumwebumwe bwumuceri bushobora gusarurwa inshuro ebyiri cyangwa eshatu kumwaka. 
nsaba amazi kugirango niyogereze umwana 
kibazo ubwo indege yaturasagaho amasasu
nta cyo mwaba mufite emerera Yesu aganze mu buzima
Ariko kuko nari nturanye nabo kandi mbakunda cyane nkajya mbegera
Iyi mashini idukiza imirimo myinshi. 
Kwibohoza kwabagore nigikorwa cyagutse ariko kidasanzwe. 
Uruhushya rwo gutwara rwanjye rurangira mu mpera zuku kwezi.
amani azi impamvu Mariya yahisemo kutajyana na picnic hamwe na John. 
yari yaramugerageresheje kwigarurira icyubahiro cyari icy’Imana.
Ntugabanye ubucuti abatabukeneye
Nageze igihe mbangamirwa n’ubuzima bwanjye 
Igihe numvise iyo ndirimbo, yanyibukije nkiri umwana. 
ariko ababyeyi banjye ni abanyarwanda,
ndakomera rwose ngwiza imbaraga
Nkibyuka muri iki gitondo, ababyeyi banjye bombi bari bagiye ku kazi.           
Nyamuneka umenyeshe niba ubona amakosa yose cyangwa amagambo yabuze.  
Itorero ry’Igihugu kandi ryafatanije na MINEDUC
zimazeyo bamurwanye maze bamutsinde. 
Ndashaka kuvugana nawe kubigomba gukorwa. byukusenge
nza kujyana na papa mu kabari tunywa kanyaga
ariko mu byukuri bazarimbuka nibatihana
Sinshaka kongera kumva Kamaliza aririmba iyo ndirimbo. 
no kugira imbaraga z’ubwonko zimuhesha ubumenyi,
Iyi video irakwibutsa ikintu? 
Niba uzamutse uyu musozi, uzagera muri laboratoire. 
Umwarimu aramubaza ati: "Umuzi wa kare ni uwuhe
Iyi ndege irashobora gutwara abagenzi  icyarimwe.
Ntekereza ko Abdul yifuza kumva ibi. 
Mfite akamenyero ko gukora siporo mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo.  
Ahari umwuzukuru wanjye niwe muntu wambere wakandagiye kuri Mars. 
Karasirayashyize imbunda mu mutwe wa Mariya maze akurura imbarutso. 
Iyi ni ishusho yumuryango wa Iraguha. 
Abasemuzi bakora akazi kabo neza iyo bahinduye mururimi rwabo kavukire. 
Niba mfite amafaranga, nagura iyi mudasobwa. 
Gukora ibindi NIC yabona ko ari ngombwa biri mu
Twakemura dute iki kibazo? 
Nshobora kureka byoroshye shokora kugirango ngabanye ibiro. 
mu gihe nari nicaye aho narararamye ndeba mu kirere mbona Imana
Mu mpeshyi ishize, amaherezo navuye mu kigo nari narinjiyemo imyaka cumi n'ibiri mbere.  
Imana ni yo yonyine ibasha guhindura umuntu rwose.
Nibyiza kwambara ingofero mumutwe mugihe cyubukonje bwa Moscou.
ngo ‘Nimuze turebe imbere dutegereze igitondo 
Niba ikirere ari cyiza ejo, reka tujye gutembera. 
Mfite ikibazo cyo kubimenya. 
Amata agomba kubikwa ku bushyuhe buke.             
ashyirwa mu mwanya w’Imana
Nubwo nariye byinshi mu gitondo, nari nshonje.           
Uzantora saa moya ejo mugitondo? 
Byari byiza cyane kunsura igihe nari ndwaye.
ku ijamba ry’Imana mubwira ko ari umusazi atazi ibyo akora 
Kera wasangaga abapolisi imbere yiyi bisi zihagarara.
Ntabwo nizera ko ikirere kizahinduka nabi mu cyumweru gitaha.                       
Nahuye bwa mbere na mu kabari gato hanze yumujyi. 
Akimara gukingura, ahumura ikintu cyaka. 
iyo abandi bana bavugaga inkuru z’aba papa wabo
Iyi mpanuka yaturutse ku burangare bwa shoferi.
Ntabwo byakwitayeho kubura inyandiko zingenzi.
Nkoresheje ibiruhuko, nasubiye murugo i Nagoya.
Nkukuri, nyiri iyi resitora ni inshuti yanjye.
ndakwinginze uzampe umwana kuko nimfa ntamubonye nzabura ubugingo
Urubura rwinshi rwaguye i Kyoto bwa mbere mu myaka.        
Ibifu Biguwe Neza n’Imyitwarire Itekanye
ubwire mukaso na papa wawe ko batazigera babona amahoro,
Politiki ya guverinoma yanenzwe n’ishyaka ritavuga rumwe n’ubutegetsi.
Nabwirijwe guhagarika urugendo rwanjye kubera imyigaragambyo. 
umutima wanjye wari utarameneka nubwo nashyiragamo ubushake bwinshi ngo nkiranuke
Niyo mpamvu nguhaye ibi. 
yesu ari we mutsima utera imbaraga.
Urashaka kuvuga ko byukusenge adashobora gukora akazi wenyine? 
bantangira saa yine bandangiza saa munani
kunkoza isoni ikankorera ubukwe bwiza cyane
icyo gihe nibyo nabaga ambaye
maze gukira neza mpita nsubira I Kigali,
Niba udakunda kalisa Jackson, nshobora gutanga undi munyamategeko.           
erega imibiri yacu ni insengero z’umwuka, ni byiza kwihangana kugeza ku ndunduro 
Natekereje kubihe byose twakinaga hamwe nkabana.           
Kera habaye ikiraro gito hejuru yuruzi hashize imyaka . 
Nkiri umuhungu, natekereje ko nshaka kuba umuganga.                       
abavutse mbere gato ya Jenoside yakorewe abatutsi mu Rwanda 
Ndagusaba, mbere yo kuntera ubwoba umva iherezo ryibyo mvuga.                       
Imidugararo mu mibereho irashobora kuza bitewe niyi ngaruka ndende.
Ngomba gukomeza gutekereza kuri iki kibazo cyingenzi.
Imirire yoroheje ikwiranye n’Isabato  
Abato batete batone be gutonekara Harimo abahizi 
ndumirwa pe, bakancumbikira iminsi ibiri nakwanga bakansezerera.
Mwese murahawe ikaze kuzana abo mwashakanye mubirori byanjye.
Numvise ko bafite ibibazo byinshi hamwe na tunel muri New Zealand.
Iyi ndirimbo inyibukije iminsi myiza ya kera. 
ariko ubwo Umwuka yari ataraza, kuko Yesu yari atarahabwa ubwiza bwe."
Abakozi bo muri iyo sosiyete bagiye mu myigaragambyo. 
Pawulo ntiyigeze yishyira hejuru nubwo yari umukire. byukusenge
Ndatekereza ko  agiye gukora ikintu gikomeye. 
Utaganiriye na Se ntamenya icyo Sekuru yasize avuze
Nkiri umwana, narose kuba inyenyeri nka Seiko Matsuda.
Abatuye Ubuyapani ni benshi cyane kuruta abo muri Ositaraliya.
nanjye mbyuka aho nari ndyamye muri salle.
Inyamaswa z’inyamahoro kandi zizira ikibi zakiniraga iruhande rwa Adamu na Eva
amani yageze ku nkoranyamagambo yari hejuru yikigega. 
twagiye gusenga rero umurizo ngendana
Ngwino ubitekerezeho, nasezeranije kumubona saa tanu. Urashobora gukuramo igiciro cyamadorari abiri?
nubwo byaba ari ibyokurya byoroheje,
Ifirimbi ya gari ya moshi yadukanguye bwacya.
Uwo mukobwa wabyibushye mwakundanye nande mumashuri yisumbuye?                       
Nubwo imvura yagwaga, bagiye murugendo rwabo. 
Ibi bisuzuguza Imana, naho twaba turi mu murimo w'idini. 
Ukurikije ibyo uvuga, agomba kuba intiti ikomeye.          
papa yarankubise akanterura agakubita hasi ariko nkabyuka nkasubirayo,
Ibi byahinduye imyizerere yanjye mu nzego za guverinoma.
bagatangira kugomera Amategeko Cumi y’Imana
Ndatekereza ko namaze gukora ibyo nagombaga gukora. 
Ntabwo ntekereza ko Ibihangange bizaba nyampinga uyu mwaka.  Ikibazo dufite gusa nicyo gukora niyi myanda yose. 
abakobwa babiri n’abahungu babiri,
Nagerageje gushushanya ubuzima bwanjye bwose.
Nabwiwe ko niteguye kuvuga mukanya gato. 
Uru rwandiko rwanditswe nabi. 
mpageze nagizengo niho umugi wa Butare ugarukira
bamaze kumva bakozwe ku mutima n’amagambo meza y’inkuru za Yesu
Sinzi niba nzashobora kugufasha kuwa mbere. byukusenge
impindurire amateka ikampa amasezerano menshi,
imirimo yacu yaburi munsi ihesha imana ikuzo
kwigunga byica vuba kurusha kurwara
Umunsi umwe mama yansabye ko najya kuririmba muri korari imwe
ariko ntacyo byambwiraga kuko numvaga ndi mu kuri.
ntacyo baba barabaye kandi ntibari kuba bararimbuwe n’amazi y’umwuzure
Namenye ko umugore natekerezaga ko ari umuforomo, mubyukuri, ni umuganga.           
Afata imyifatire ivuga ko kurwanya ari uguta imbaraga.   
Nakoze akazi kongerewe inguzanyo kugirango ntsinde iryo somo.                       
arababarirwa kandi ahabwa imbaraga z’umwuka wera.
nza guhura n abakozi b’Imana baransengera ubusazi burakira burundu.
mbwira Imana ko nshaka gukora ubukwe, imbwirako izankorera ubukwe ,
yatekaga ikintu mumasafuri manini anuka neza. 
kuko sinari ngishoboye kwihangana,
Ingaruka z’Ivugurura Rizanwa no Kubaho Imibereho Yoroheje
Nafashe mushiki wanjye muto mu ntoki igihe twambukaga umuhanda.           
Mu by’ukuri, hashize umwaka umwe n’igice nitegura kubatizwa nta wigeze kumbwira ibyo kwihana
ubwo umwaka wose warashize tutabyaye ibiri irashira
amani yicaye ku ntebe ya parike atangira gusoma igitabo cye. 
ubundi umugabo agataha iwanjye
Parike ya Maruyama ni ahantu abantu benshi bateranira.
Rwanda nkunda Za nkovu ziracyavirirana
Ikirere gishyushye nubushuhe byongera umubare wibyaha.
Ubwo twemeranyije ko azajya ampemba amafaranga magana ane 
Ikintu kigomba kuba cyaramubayeho munzira. 
Uko niko umuhanuzi Zakariya yari yaravuze ukuza k'Umwami wa Isiraeli
Imiterere yumuryango we yari imeze kuburyo yabaye umwarimu bitari ngombwa.
Imana yankuye mu mwijima, ikamurikishiriza umucyo w’agakiza kayo.
Tugomba kugerageza kubungabunga ibisigisigi byimico ya kera.
Natekereje wenda ushobora kunsubiza ibibazo bike kuri njye. 
Uyumunsi, ukaba warahise ushyirwa mu biruhuko byemewe na leta 
Nubwo kalisa asa nkumuto kurenza Mariya, mubyukuri arashaje cyane                   
kumvikana ni ugushaka inzira muri wowe
Tangira utangire umbwire ibyabaye byose.           
twavuga: Ubunyarwanda, Gukunda Igihugu, Kubaka Ubumwe kugendera ku kuri, ubumuntu 
Natekereje ko ugomba gusoma izi nyandiko. 
Yohana afite akamenyero ko kurara kugeza saa sita z'ijoro. 
Uwiteka yanshyizeho igikundiro aho hantu,
Umukuru muri twe n’abandi bari bafite ubushishozi,
Niba abantu bamaranira gutsindira ikamba
Imana ikajya imbwira ngo ije kunyimura
Nizere ko utabyitayeho niba ntashobora kujya mu kirori cyawe muri wikendi.  
nkumva ndetse na byinjiramo kuko kenshi ibyo ari ibintu bijyana n’ibiyobyabwenge .
bemera kandi barata bibahesha agaciro, bifuza
mabwa yambwiye ikintu mu ijoro ryakeye nibaza ko ugomba kumenya.  
Mu minsi ya mbere y’ibwirizabutumwa bwa marayika wa gatatu,
Nkeneye kumenya ko ukora ibyo twagusabye gukora.                       
Kate yahawe amahirwe yo kugira uruhare runini muri firime. 
cyane nari ndemerewe rwose kuko iwacu nta
Sinshobora gutekereza kumpamvu imwe ituma tutagomba kujyayo nonaha.           
ko mu rugo nza kugera aho nkorera permis
Imirongo yabantu bategereje ibiryo yari ndende kuruta mbere.
yibajije impamvu Mariya atishimye. 
Hariho umusore mugenzi wawe kukubona hashize igice cyisaha.    
Ikintu kimwe nahoraga nifuza gukora nukwandika igitabo cyabana. 
ubwo yaje kujyanwa kwa muganga rero
yohani yashakaga kumenya niba nshobora kuba nshishikajwe n'akazi muri sosiyete ye. 
Yifashishije byimazeyo kuguma i Londres kugirango atezimbere icyongereza.
Ibintu bimwe na bimwe kuva mu bwana bwanjye birasobanutse neza, ibindi nibuka gusa.                       
Urashaka kujya kunywa cyangwa ikindi kurya?                       
Yashakaga uburyo bwo kugura inzu.
bateguye uburyo bwo gushyira ahagaragara izindi nyigisho
ngo ngiye kwinjira mu kigeragezo kizanyigisha umuntu
Mbega ukuntu dukwiye gushimira impano y’urugero rwa Kristo! 
Bamwe mu banyeshuri be baramushimye, abandi baramusuzugura.
azajye anzanira umushahara (salaire) wanjye, ndeke kujya njya gutonda umurongo
Numvise umubiri wanjye wejejwe n’ubwo nari narawanduje bihagije.
undi numva aravuze  Zihorere reka nzijyane mu isoko"
Abaturage bose basohotse mu misozi gushaka injangwe yabuze. 
Kuki utambwiye ko ugiye i Boston? 
Hari umuntu ugurisha lisansi iyobowe? byukusenge
Nahitamo kugira icyumba cyanjye, nubwo cyaba gito.
Bahatiwe kwica no kurya amafarashi yabo menshi.
byukusenge yabwiye Mariya ko afite umutwe nubwo rwose atari afite. 
Nta bumenyi afite kuri demokarasi y'Abanyamerika. 
Yuzuye ubwibone kuburyo abantu bose batamukunda.
ntashobora guhangana neza nubwoko nkibi.
yabyaye kubera urwo rwango rwose papa yari amfitiye
Ubwumvikane buryoshye nijwi ryijwi ryuwo ukundi
Yakize neza, kuburyo vuba aha azashobora kuva mubitaro.                       
byambo ntabwo yatangiye kwandika indirimbo kugeza afite imyaka mirongo itatu. byukusenge
Lokomoteri yakururaga umurongo muremure wimodoka zitwara ibintu.
Aho yajyaga hose, yigishaga urukundo, kwihangana, kandi cyane cyane, kudahohotera.
Naje muri Amerika nje kwiga Kaminuza mu ishuri rikuru ryari rihari.
Iyi ni wino nziza. 
Abantu bose  bari buzuye ubwoba"
Ntabwo nigeze mbona umunota uheruka gutekereza kuri e-imeri.           
mpbwa icyumba ndaramo ku rusengero 
Igihe numvise iyo ndirimbo, inyibukije ubwana bwanjye.
Amashanyarazi yazimye, ariko yagarutse ubu. 
Kuki utasubira inyuma ngo uvugane na ? 
Urashobora kandi gusoma igitabo aho kureba ku gisenge. 
Umuntu wese utera umugongo umucyo mu kintu runaka aba anangira umutima we
kuko icyo gihe sinari nkibasha no kurya, nanywaga amata gusa, 
Ndabikora gutya kuko nuburyo byukusenge yambwiye kubikora. 
Buri koleje cyangwa kaminuza, itunganya imitoreze ya buri kiciro
Urwenya nikintu kigusetsa
Kwigisha amahame y’ubuzima bigomba kugendana n’ubu butumwa
Kuki utagororotse gusa na ? 
nabonye Imana icisha mu ivu ry’amakara impa inzu hari ku Gisozi ULK
Muri poker, bitatu byubwoko hamwe na couple imwe izwi nkinzu yuzuye.
Noneho umaze gukura, ni wowe ugomba guhitamo icyo gukora. 
ntabasuhuje ari ikosa rikomeye
Ndashaka kwiga mubushinwa kugirango nzamure urwego rwigishinwa cyanjye.
Isano hagati y’Imirire iboneye n’Imibereho myiza mu bya Mwuka 
kugirango abone amafaranga azamubeshaho we n’umwana we
Ndarwaye kandi ndambiwe Madamu Maruta n'inshuti ze zisakuza.           
Ntabwo mfite umugambi wo kwivanga mubibazo byawe. 
Uyu musore rwose ni wishy-washy. Ntiyashoboraga gufata icyemezo cyo kurokora ubuzima bwe. 
Nari kurwego rwo kureka ubwo nahise nkubita igisubizo.
ahubwo ni inguma n’imibyimba n’ibisebe binuka,
Umukobwa we yakuze mumyenda ye yose ishaje. 
Umukino wagombaga guhagarikwa kubera ibihe by'ubukonje.
Kuwagatandatu nicyiciro cyibumba nagiye nitabira kuva umwaka ushize.                       
nagera mu rugo nkahita mboneza mu cyumba cyanjye 
Duhindurirwa n’Imana kuba umwe muri Kristo.
biranga ariko bose bahuriza ku kuba afite ikibyimba munda
byukusenge akunda kuba ingaragu kuko ashobora gukora icyo ashatse igihe cyose abishakiye. 
Nta kintu byukusenge yashoboraga gukora kugirango akumire impanuka. 
mbanze nkombe bya biryo ubundi noze amasahane nariye
Ibizavamo biterwa gusa nimbaraga zawe. 
Niba ufite umwanya muto wo kurya,
Inshuro zitari nke nasuraga abakobwa b’inshuti zanjye
Igikorwa cyo kwemera kuba umuntu ntabwo cyari kuba ari ukwicisha bugufi 
Amapine arashira kubera guterana hagati ya reberi n'ubuso bw'umuhanda. 
Indwara ya rubagimpande ni indwara ibabaza ifata ingingo. 
Isano y’Ivugurura mu by’Ubuzima n’Ibigo by’Ubuvuzi
mvuka nsanga umuryango wacu utifashije kandi utanakijijwe,
Umukobwa wanjye yakuze muriyi koti. 
Yahinduye amajwi kuri tereviziyo. 
Wamfata ibi, nyamuneka? 
Paruwase ni Nyakabanda muri ADEPR.
umusemburo wangiza umubiri. Iyi mibereho iteza akaga k’indwara zikomeye,
Kubera umunaniro amaguru twese yari yabyimbye 
Komite y’abarinzi b’indangagaciro mu miryango itari iya Leta
mashuri mu nzego z’imirimo, mu bigo byabugenewe, 
Yesu ntiyakijije ubugingo bwanjye gusa, ahubwo yakijije n’umubiri.
nagezeyo nsanga bagenzi banjye bari kujya mu muganda turajyana, 
Numvise nduhutse igihe ibibazo byose byakemuwe.                       
Mfite kumva ko hari ikintu giteye ubwoba kigiye kubaho.  
idakama ndetse bambuza kujya no kwa muganga
Batozwaga kandi kurengera Igihugu, imyitozo ngororangingo,
Nahawe ubugingo buhoraho ku bw’ubuntu ku bwa Yesu.
Urashaka ko nkemura iki? 
Kuba inyangamugayo ntabwo buri gihe byishyura. Ngiyo inzira y'isi.
uyu munsi wa none ndashima Imana ari umubyeyi
nashidikanyaga ku bintu byose, birangira mpindutse umuhakanyi
Ntukamwivange niba ushaka ko agukunda. byukusenge
Umwe mu bashinzwe iperereza yamufashe mu ijosi. 
Inshingano za komite mpuzabikorwa mu gihugu cy’amahanga
Ndakeka ko dukora akazi keza cyane kuva ntamuntu wigeze yitotomba.         
kuruta ikindi gihe mu mateka yaranze isi.
Polisi yasabye umukobwa gukora igishushanyo mbonera cy’imbwa ye yazimiye. 
kugira ngo igifu gikire ibikomere cyamenyerejwe.
Iyo abahungu bagiye mukambi, bishimira kubaho muburyo bwambere. 
Hateganyijwe uko iyo nyandiko izaba iteye, 
Nakundaga koga mu nyanja nkiri umwana.              
Aka kazi nikintu cyose ariko cyoroshye. 
Akagari cyangwa zihafi te ibikorwa.
Iyi mpanuka yatewe no gutwara inzoga zinyenyeri runaka.
azabasha kuvuga ati, “Ni ukuri Imana iri aha hantu.
Nari nambaye nkumukobwa mubirori byishuri. 
Itara ryinshi ryakwirakwijwe kuri stade ya baseball. 
ubundi nkajya munsi y’inka nkanywa amata ngahaga
Nzi neza ko mabwa azinjira muri kaminuza ashaka.  
Sinzi neza icyo agiye gukora. byukusenge
Nigisha abana ba Bwana Lee icyongereza muguhana icyumba ninama.           
Numvaga ko njye ndi muto muri bo, ko bitandeba,
Imana iratubwiyengo iyi telefone niyo ugiye gutabarirwaho
Ntinyutse gusimbuka hejuru yu mwobo. 
mpetse umwana abantu baranzi
ni ko bene Adamu, binyuze muri Kristo bazamera
Kuki utatubwira gusa ibiri mumitekerereze yawe? 
Ibi nzabireka mubitekerezo byawe. 
Igihe kimwe umugore wanjye yigeze kujya
"Amaraso n'umucanga" ni umutwe w'igitabo cyanditswe na Blasco Ináñez.
wa mugabo wandihiraga anyishyurira na kaminuza 
Ugiye kohereza ibi ukoresheje posita? 
ntashobora guhungabana yumva ko hari ibitagenda neza. 
Nyuma yamasaha yo kugenda, bahagaritse gusengera mu rusengero.  
Nigeze kurya amafaranga y’ishuri baranyirukana,
Niba yarakoze cyane, ashobora kuba umukire ubu. 
yohani ntiyashoboraga kumva ko atari igitekerezo gusa. 
Muri poker, bitatu byubwoko bumwe hamwe byombi bizwi nkinzu yuzuye. 
Barbara yakoze ate ku kizamini cy'umushoferi we ejo? byukusenge
ngezeyo biba ngombwa ko njya kwiga mu kigo kirimo abahungu n’abakobwa
Reka dushyireho iki kiganiro. 
Uragerageza gupfukirana ikintu? 
Mu myaka ya kaminuza niho natangiye tennis. 
Uyu murimo wakozwe neza cyane. 
Ba Mukundwa bagahandwa
y’ikiyaga gutyo ndambara ndataha 
Ntabwo uzavaho nibi. 
Ndatekereza ko uzagira ingorane nke cyane zo kubona uruhushya rwo gutwara.  
Nubwo yari ananiwe, yakomeje gukora.
Kuririmba biza bisanzwe kuri we nkuko kuguruka bikora inyoni. 
Nzi ko aribwo bwa mbere bikubayeho.  
icyago mfite icyo ari cyo kuko nari naratangiye kwambara
Nifuzaga kubana nawe igihe wabwiraga mabwa ko dushyingirwa.     
numva ububabare burashize ku munsi wa kabiri ya mihango
Uzahembwa ukurikije akazi ukora. 
Umwana w’Imana agaciro katarondoreka mu mibabaro ye yose i
Gusa sinumva ikinyura mumitekerereze yabantu bakurikirana amahuriro.                       
Sinzi impamvu ituma mabwa na Mariya batabana.                       
Yashyiriweho kuzana ubugingo; kandi abagendera muri yo bazabona ingororano zo kumvira.
Yamugiriye icyizere kubw’umubare w’impapuro yari amusabye kumucapira 
Ukeneye umuhoro uremereye kurenza iyi. 
Nakoze ibishoboka byose. Noneho igihe kirageze ngo mutange ibyo mushoboye. 
Abakurambere bacu bakuze urwasaya runini bitewe nintambara zihoraho.                      
ndi umugabo mfite umudamu n’abana batanu 
Ntiyubahirije amasezerano ye ko azampamagara vuba.  
bingoye kubaho ntagira umubyeyi,
Umuyobozi yagejeje buri wese mu barangije impamyabumenyi.
Ntabwo bazakina tennis kuri uyu wa gatandatu. 
Umugore w'inshuti yacu yafashe urugendo mu mujyi muto mu cyumweru gishize.
Urebye kubyimba, umugabo agomba kuba yarumwe n'inzoka.                       
ngiye kujya kwatura bahoze babona mpimbaza Imana biranshobera
kuburyo byamubereye inzitizi mu buzima 
mabwa yamfashije kuzigama amafaranga make ambwira ahantu hahendutse kugura imwe.                       
Mu bwumvikane bwacu rero dukoresheje intwaro twababwiye,
Sogokuru ntabwo yigeze abaza umuganga mubuzima bwe.                       
Buri gihe ahora avuga ibyakera yibuka mubwana bwe. 
"Byatwaye angahe?" "Byantwaye yen igihumbi." byukusenge
impora inkomoko ntihaye
Utwika karori zingahe utwara indege esheshatu zingazi? 
ndagana mu gihugu cyo mu ijuru
ntabwo yari afite umugambi wo gukora ikintu cyose atashakaga gukora.
Ndashaka gukoresha umwanya wo kuvugana na guverineri. 
Umuntu atangira guhondobera, maze iby’ukuri yagombaga kumva, 
I Kigali gushakisha ubuzima nkora akazi
Ntabwo nari niteze gutsinda, ariko hari ukuntu nashoboye kubitwara.           
mukurikize ubushake bw’Imana musabwa n’Ijambo ryayo, 
Ndashaka kwiga amagambo yose ari kururu rutonde hagati muri Nyakanga.  
Abasobanukiwe neza amategeko y’Imana ni bo bonyine bashobora guha agaciro impongano Kristo
Yesu Kristo ni Umwami wanjye n’Umukiza wanjye.
Twategereje aho impanuka yabereye kugeza abapolisi baza.
umubiri ukagira imbaraga kandi ukagubwa neza.
Twasuwe n’iterambere ry’ubukungu mu gihugu hose. 
Umwana akura vuba hagati yimyaka  na . 
Yakoresheje ubuzima bwe bwose nkumudipolomate. 
ntikwiye kugereranywa n’ubwiza tuzahishurirwa, Imana idufashe cyane. 
Nzabonana nawe, niba bintwaye ubuzima bwanjye bwose.  
Umukino wumupira wamaguru urashobora guhagarikwa kubera imvura.
ndabona ndimo ngenda nsigaye ndwara cyane 
Nakundaga kugenda njyenyine ku mucanga wumusozi nimugoroba.  
ngakurikiza amarangamutima, n’ibyiyumviro byanjye gusa
Ariko nta muntu ukwiriye gucibwa intege n’ibyo,
Ntabwo byari byateganijwe
Uru rwari urugendo rwose. 
natakiye Imana nsenga ariko nkasubiramo amasengesho nari narafashe mu mutwe gusa.
bakayihemukira bagomera amategeko agenga ubuzima bwabo. 
Umururumba wo guhaza irari ubagiraho ingaruka mu mibereho y’ubuzima bwabo
Yerekanye amategeko yayo, n’igihano kigendana no kuyagomera
ubundi impa amasezerano harimo iri ngo NZAKWAMBIKA AGASHEMA 
Abantu bamwe, bitewe no kwirinda gukoresha amata
Ari ku musaraba yaranguruye n’ijwi rirenga ati ‘’Byose birarangiye.
Ikintu kitagenda neza mumashanyarazi yacu. 
Nabajije mabwa niba ashaka icyo kurya arambwira ati yego.                       
Intera iba imaze kubagezaho mu gihe runaka.
narabohotse, ubwo Imana yampaga Ubuntu bwo kubabarira,.
Bahumeka nyuma yo koga hakurya y'uruzi.
Imwe yasizwe iheru heru
ruzi namanukiyeho, muri make nahise 
Sinzi uko ashobora kuvuga adakuye itabi mu kanwa.  
Akimara gucomeka kuruhande rwiburyo
Nubwo yagerageza gute, ntabwo yashoboraga kuva mu gihirahiro.
Icyampa nkabasha kumenya uko nashushanya irangi imodoka yanjye ntishyuye amafaranga menshi.                       
Wari urihe mugihe ibi byaberaga? 
ambaza impamvu ndamwihorera nti ese urumva
igifu kandi ntikigomba guhorera ibyokurya bimwe bya buri funguro. 
Hano hari BMW yirabura ihagaze imbere yinzu yawe.
Nakomeje guhura n’ingorane kuburyo
I Kamembe naje kuhava njya iGisenyi
Nabajije abantu benshi ibijyanye nububiko, ariko ntawabyumvise.
Ntiyigeze areka kugeza igihe nemeye kujyana na firime.           
njya gushaka Yesu w’abarokore kugirango anyihere amahoro
umubiri wose izindi zikanyinjira ndagenda
nibwo iwacu byasobanutse bavuga ko nta mututsi  
ku buryo iyo ataba Imana simba narakize niyo yonyine yabyikoreye 
Ni ryari ushobora gutegura iyi myenda? 
ibyo yatinyaga akabitinyuka ibyamuteraga imishyitsi akabitinyuka
Ibi ntaho bihuriye nawe. 
Muganga yicaye ijoro ryose hamwe numusaza urwaye. 
Jyewe byasaga n’aho nta cyo bintwaye kuko nari mwiza bihagije,
guhangana na Satani ari wenyine!
Buri kimwe mubyo umuntu yagezeho ku isi yabanje gutsindwa.
Sinumva gusa impamvu  yashaka kubikora. 
Aya makaramu ni ibara rimwe. 
Uri mubwato butari bwo. Uru ni urugendo rugana Alaska, ntabwo ari Hawaii.                 
Nabyutse kare kurenza uko bisanzwe kugirango mbone gari ya moshi ya mbere. 
Iki nicyo kintu nashakaga. 
nta muntu n’umwe washakaga Kundera,
ariko nyuma baza kwemera ko nakijijwe koko
Guverinoma igomba gukuraho ayo mabwiriza ashaje. 
nakoze byinshi cyane byangwa n’amaso y’uwiteka
Waba uzi umuhanzi ushobora kunsubiza iyi shusho ishaje kuri njye? 
yajugunye ibiri mu isakoshi ye ku meza.
nkagerageza kumvira buri wese kugira ngo nezeze bose.
Uwo musaza yangiriye inama, ambwira ko ninumva umukecuru ampaye ibindi nzabyanga
Ntacyo ufite cyo gutinya. 
Ese iyi ishobora kuba intangiriro yikintu kinini? 
Mfite akamenyero ko gukora siporo mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo.
Ikintu kimbwira ngomba kuvuga oya. 
bizagira ingaruka ku bandi kandi ingaruka itanga umusaruro. 
’abana bimfubyi banywa ibiyobyabwenge byibanze cyane mu bigitsina gabo
Aha ni ahantu heza ho gutemberera. 
Yaje kubohora ababoshywe” bose
nza kugera i kigali kwa marume mbona nta buzima
rimwegatandatu ku ijana gusa by'abarimu b'iri shuri ni abagore.
Ishyaka rya Gisosiyalisiti ryabonye amajwi kemba% gusa. 
nari mfite ubwoba bukabije, ngiy kumva numva ijwi 
noneho za mbaraga za shitani zikanteza
Arambwira ati: “buriya njye mbashije kubivugaho agace ariko hari abumiwe, 
arambwira ati Imana ni umugabo ukomeye
Yaretse ubuturo bwe bwo mu ijuru, ngo ashobore kumanura ubwibone bwacu mu mukungugu
Icyifuzo cya shobuja cyakoze itandukaniro ryose.                       
Yansuye igihe cyose yazaga i Tokiyo. 
Ababyeyi banjye, abavandimwe, nanjye twari dutuye ahantu hitwa Tiny
amani yambwiye gusa ko ntagomba kumufasha ku wa mbere. 
Umugore yatekerezaga ko ari nyirasenge yari umunyamahanga. 
byukusenge yarambeshye kera, sinongeye kumwizera. 
Ntabwo wambwiye ko udafite uruhushya rwo gutwara. 
byukusenge ntazi gutandukanya umugani numugani. 
Guhugira cyane kumurimo nikibazo, ariko rero nukugira umwanya wubusa cyane.
Ahinduka umwana w’ibwami, Umwana w’Umwami w’ijuru,
Tukurarikiye gukurikira igice cya nyuma cy’ubu buhamya
Ndibuka neza ngitangira gutekereza icyo nzakora,
byambo ntabwo abona amafaranga ahagije yo gutunga umuryango. byukusenge
Byadutwaye igihe, ariko amaherezo twarangije akazi. 
Twarazamutse tumanuka mumihanda ya Kyoto. 
yatekereje ko Mariya hari icyo amuhishe. 
Iyaba murumuna wanjye yari hano, yari kumenya icyo gukora. byukusenge
Ntabwo mfite ubutwari bwo gusaba shobuja kunguriza imodoka ye.  
Igihe nagura iyi nzu, yari inzu nini kuri bariyeri. 
Kimwe mu bicuruzwa nyamukuru byiki gihugu ni ikawa.
mu rwego rwo gushimira Imana, uburyo yabafashije
Abantu barenga benshi ku isi bajyanwa gukoreshwa ubusambanyi 
Iki nigitabo nshaka guha mama. 
amani na Mariya baba mu isambu kandi bafite abana
Ibikorwa bye ni byo bituma habaho uruhererekane rw’ibintu bimuzanira ingaruka zidasubirwaho
Arashobora gucuranga iyi ndirimbo kuri piyano. 
si nawe gusa hari n’abandi benshi nagiye mbifashamo 
Yakomeje gukina urusimbi, agerageza ubusa kugira ngo yishyure ibyo yatakaje. 
Kora nkuko wabibwiwe nawe nanjye tuzabana neza. byukusenge
Ntabwo natungurwa cyane niba kalisa atabonye amanota meza ya TOEFL.           
Ndashaka gukora ibi nkuko mubikora. 
Imana yagiye itugirira neza n’ubwo byari bigoye.
Sinashidikanyaga ko Imana ishoboye kubikora
Ntidushobora guhakana ko hashobora kubaho impanuka.
Ntabwo nigeze ndeba kuri iyi shusho ntatekereje kuri iyo minsi yishimye.
Barbara yakoze ate ku kizamini cy'umushoferi we ejo? 
bakava mu by’isi byonona maze bakongera kubyiziringamo
N'ubukaka bukomeye Bisagamba ku mutima
Muri make, ndavuga ko societe igenda itera imbere.                       
Ntiyigeze abibabwira na rimwe kuko yatinyaga ko byamumerera nabi mubimenye,
Abantu barashobora kwitabaza amategeko niba bashaka gukosora akarengane. 
Inshingano za komite mpuzabikorwa mu miryango itari iya leta
Ndashobora kukubona kure numusatsi wawe muremure, wera. 
Ndashaka gukora ibintu kuri Avenue ya Gatanu i New York. 
Lisa, jya witegereza ivarisi yanjye mugihe nguze amatike ya gari ya moshi. 
Lee ntiyari agifite uburyo bwo gutanga ingabo ze i Petersburg. 
Kubwamahirwe, ntabwo nzashobora kugera mubirori byanyu.                       
Komite Mpuzabikorwa ku rwego rw’Akarere igizwe n’ababakurikira:
Umwuka uva mu nyanja, ibiyaga, n'inzuzi bitera % by'amazi mu kirere.
ndimbati yazindutse bukeye bwaho yumva akomeye. 
Inyandikomvugo y’inama y’Inteko y’Intore na raporo y’ibikorwa
Ntabwo nigera nambuka iki kiraro ntaributswa ubwana bwanjye.           
ndimbati yaje hafi yo gutwarwa n'ikamyo. 
Kugirango ugure itike, ugomba gutegereza byibuze isaha imwe. )                      
Biragoye cyane kubitwara kubutaka, ariko byoroshye kubikora kubwinyanja. 
Abantu bose barebwa na yo babasha kuyasobanukirwa baramutse babishatse.
Nagiye muri pasifika yepfo mugihe cyimpeshyi yibitekerezo byurukundo.
kuko ibihembo by’ibyaha ari urupfu ariko impano y’Imana ari ubugingo buhoraho
Kwitoza k’umubiri kugira umumaro muri bike
Ariko uwandusha inkuru y'iwacu
Abantu barahinduka. Nta byinshi ushobora gukora kubijyanye. byukusenge
Iki kintu kiroroshye cyane kubisobanura. 
Mwembi mwatangaje cyane uyumunsi. Ndishimye. 
Urashobora kubona ko Iraguha abona ibi? 
Numvaga nta kuntu twakemura ibibazo byacu.
Mugihe habaye umuriro, koresha iyi ngazi yihutirwa. 
Karasirayarobye urufunguzo mu mufuka akingura urugi. 
Ibintu byaziraga byabaga ari bibi
ITORERO RY’IGIHUGU ku mugaragaro, imbere y’imitwe yombi
Icyumba cy’indashyikirwa: Icyumba cyagenewe
nibwo umugabo yakoze impanuka agonga umuntu arapfa bahita bamufunga
Gutanga amakuru kubuntu nibyo byonyine birinda igitugu.
Mwarimu yararakaye rwose yirukana Johnny mwishuri.
Nabazaga umugabo wanjye nti ese chr ubu bukwe ni ubwacu
bampa telephone n’ibihumbi bibiri ndataha
nabi banyagira guhura n’abo bana twareranywe
Bakeneye guverinoma nshya yo kugenzura imiyoborere idahwitse. 
Numvise ko nabenshi mubarangije kaminuza bagomba gukora kumushahara muto.
Kuko twaritwarabanye n’umufasha wanjye bitemewe
ko ntazongera guhemukira Imana numvise umutima wanjye uguwe neza
bitigeze gukandwa cyangwa cyangwa gupfukwa, nta n’ubwo byabobejwe n’amavuta”
Byongeye kandi, sindatekereza ko iri tandukaniro rinini ryumuco.           
ryarapfuye banshyiramo tige mu kuguru 
Twahisemo impano nziza kuri buri mwana wabo.
Twasuye ahantu h'amateka y'igihugu. 
Arakize, rwose, ariko sinkeka ko afite ubwenge bwinshi.  
Niba utamfashije, ntabwo bizarangirira igihe. byukusenge
hakoreshejwe ibisobanuro birambuye biboneka ku migereka y’igitabo. 
Ndibaza impamvu John ahora atinda kwishuri. 
Yitaye ku bana nyuma y'urupfu rwa nyina.
Igihe cyose nzi ko amafaranga afite umutekano, ntabwo nzabitekerezaho.           
Ndagirango mbabwire ko Imana yacu
Tuvuze uyu mujyi nka Kyoto Nto. 
Gusa ku bw’amahirwe, Pasiteri wanjye na bamwe muri bene Data bambaye hafi barankomeza,
Biteganijwe ko ejo azazamuka i Tokiyo. 
kalisa yari kumwe nanjye mu nzu yanjye igihe Mariya yicwaga.           
Mfite ubwoba ko tudashobora guhakana ko ashobora kuba afite iyi ndwara.  
Nubwoko bwumusore udafatana uburemere abagore.
Abanya Peru benshi bafite akamenyero ko guhekenya amababi ya kokiya.
Ububiko bwibiyobyabwenge buri kumpera yuyu muhanda. 
mabwa yasaga nkuwatunguwe ubwo namubwiraga ibyo Mariya yakoze.                       
avuga ko ashaka kumbaza ibibazo byinshi. 
Mana yanjye, sinshobora kubyemera. 
Nyamuneka nyamuneka wiyiteho kugirango udafata ubukonje.
Iyi ni gari ya moshi yerekeza i New York? 
Nzi neza ko kalisa atakoze ibyo Mariya yamushinje gukora.           
Kuki mumyaka miriyoni nifuza kubikora? 
Reka nkubwire ikintu ugomba kumenya. 
Shanghai yitwa Paris y'Uburasirazuba. 
Imbuto zacyo zizagaragazwa n’uko tuzagira ubuzima 
Baguhe amazi ukarabe uze uryame hano, 
Uru ruzaba urwibutso rwiza rwurugendo rwanjye muri Amerika.                       
Imana impaye akazi k’ibihumbi magana arindwi na makumyabiri
Ibyokurya aba yariye biba byaciye intege imbaraga z’ubwonko bwe
Hano hari inzitizi nke zemewe n'amategeko kugurisha imbunda muri Amerika
Ntibabona ko ari amategeko y’imihango gusa yakuweho n’urupfu rwa Kristo.
Buri modoka irengana yajugunye igicu cyumukungugu. 
Ntabwo ncana urumuri muri studio yanjye nijoro. byukusenge
Yakemuye ikibazo muminota itanu nari maze amasaha abiri mpanganye.                       
ubuzima burambihira ariko nkakomeza kubana n’Imana
Impamvu yabyo iragaragara.
Nakambitse hafi y’amatongo y’umudugudu watawe. 
Ntekereza ko mabwa ariwe muntu wagombye gukora ibi aho kuba njye.                       
Umuntu wese azemerwa atitaye ku myaka ye.
Imibereho y’ubugwaneza, kwizera nk’umwana muto,
Nshobora kugutegereza ejo imbere yinzu ya opera?
ndimbati yavuze ko adashaka kukubabaza, ariko nuzongera kuza hano, azagukubita. 
Ntacyo mfite cyo kuvuga kuri iki kibazo.                       
Mbwira ikintu cyerekeye umuryango wawe. 
bufatika nza gusaba ababyeyi banjye ko bakora
Nzakubwira ikintu nzi neza ko ntawundi uzakubwira.           
ariko byarabaye ndatsindwa ariko kubera Imana 
Buri Ntore yatojwe igomba guhora izirikana kudatatira igihango
Sinshobora kukubwira ibintu byose byambayeho ejo.  
Igihe abantu bazakangukira iyi ngingo,
Uku kuri kugaragara mu bice bibiri bivuga ku gukurira mu Ijambo ry'Imana.
Gusa naguze verisiyo yanyuma yuyu mukinnyi MPgatatu.
Iyi ninteruro, ifite ibara ryincamake, ya haiku nziza. 
gukumira no kurinda ingeso mbi ngo zidatokoza izindi
Yubahirije amategeko y’ímico mbonera, 
Nahoraga nizeye kuzambuka inyanja ya pasifika mubwato. 
amani yavuze ko arimo akora ku kintu gikomeye. 
Niba ufite ikibazo kuri ibyo, tugomba kubiganiraho. 
Ndashaka gutura mumujyi utuje aho umwuka uba mwiza. 
Yakoreraga Mamoni, imana y’iyi si.
Filime yagutse ku gitekerezo cy'akamaro k'umuryango. 
Aha hantu hampa kunyerera. 
Uwo mwana kwakira ibyo abona byaramunaniye
Ibirahuri byatwaye angahe? 
Mu buryo butunguranye, imbwa eshatu zagaragaye imbere yacu. 
bararymye ariko mbaza umukozi uko byagenze
Reka nkuvure ku gikombe cya kawa mu iduka rya kawa hariya.                       
Imipaka yonyine yo kumenya ejo hazaza hazaba ugushidikanya kwuyu munsi.
rivugango “Ntakigeragezo kibasha kubageraho kitari rusange
Niba nshobora kugira icyifuzo, nifuzaga ko nshobora kuzuza igihe cyatakaye. 
muhamagaye aze turyame hejuru mbona umwana kuvamo byanzee
Niba hari ikintu gisa nkicyiza kuba impamo, birashoboka ko aribyo. 
Numvise ko kalisa yashakaga kujyana natwe muri wikendi itaha.  
Nta kintu kibabaje kirenze umusore wihebye, usibye ibyiringiro bishaje                
Iyi niyo amplifier nziza kumasoko. 
Uburasirazuba bwo hagati butanga igice kinini cyamavuta Ubuyapani bukoresha.
uwo mugabo yajyaga amfata ku ngufu kandi ari umugabo wa mama
Hagati yawe nanjye, igitekerezo cya Yohana ntabwo kinkundira cyane.           
Ndashaka gusaba imbabazi kuburyo nakemuye ikibazo.  
Igihe cyose numvise iyo ndirimbo, ntekereza umukobwa runaka.
n’ibihoraho zitabasha kugira ubushishozi. 
Sinzi kubana nabariya bantu bigoye.  
Ndashaka kurangiza uyu munsi. 
ubundi agasokoza le coque yumvaga isi ari iye, uko niko nari meze.
bakabaho imibereho ikurikije amategeko agenga ibyaremwe,
Ntekereza ko ari bibi kuzamuka umusozi umunsi hari umuyaga.  
Ntabwo ikora neza kuko bateri iba mike. byukusenge
yakuweho mu cyiciro cya kabiri cy'amarushanwa.
yinjiye muri parikingi maze ava mu gikamyo cye.
Twaba twatsinze cyangwa tutabishoboye, tugomba gukora ibishoboka byose. byukusenge
agenda agiye gufungura T.V ye ngo abe yiyumvira indirimbo zo kuramya Imana.
Amasomo yaratangiye, nanjye ndaza ndiga nk’abandi bose
Konti ye kubyabaye iremeranya nuwawe. 
Isoko ryimigabane rya Tokiyo ryanditse igihombo kitigeze kibaho. 
Urasaba byinshi kuriyi modoka. 
Niwowe muntu wenyine nzi usibye njye ukunda gukora ibyo. 
Ubu ni inzira nziza. 
Wari umuhanga cyane muri tennis. Kuki wabiretse? byukusenge
Mfite kumva ko hari ikintu cyingenzi kigiye kubaho.           
Kugabanuka kw'isoko ry'imbere mu gihugu byatewe n'ifaranga.
Wabaye uhari igihe impanuka yabaga? 
umutware wigometse ku Mana, bagahagarara munsi y’ibendera ryijimye rya Satani.
amateka y’igihugu cyacu, ntibyoroha kubona abantu benshi cyane
Iyo aba yarashyikiriye umutwe wa Kristo, ibyiringiro by’inyoko muntu biba byarazimiye.
Inganda z’imodoka nimwe mu nganda zikomeye mu Buyapani.
bw’ibyokurya bisaba umubiri gukoresha imbaraga nyinshi zo kubyakira. 
n’umukiza w’ubugingo bwawe, na we arakubera ibyiringiro.
Umuntu akunda ibaba kandi akeneye ingogo
Ntekereza ko byukusenge atoga cyane, ariko ndashobora kwibeshya. 
numvaga ko bitashoboka ariko nkumva nanone Imana ifite ubundi buryo, 
Buhoro buhoro igisobanuro nyacyo cyibyo yavuze cyatangiye gucya.
Umuhungu yabuze nyina muri rubanda. 
Si ipfunwe ngo mbipfukirane
Ababyeyi bireba kwigisha abana babo imyitwarire. 
Iyi ni imyenda Joyce yakoze wenyine. 
yohani na Mariya bicaye ku ntebe yo muri parike bavugana. 
Kandi n’uku gutera imbere kwari gukomera, atari mu mibereho y’iki gihe gusa
Wabwiwe ko ibi bizabaho. 
iti ndi Imana ibona ko uri kubivugisha umunwa gusa,
Ntabwo nari nzi ko uteganya kujya kurangiza amashuri.                       
ku buryo ubwo bumenyi bwamfashaga gufasha benshi 
Akajya ataha yasinze agwagwana n’uducuma
Igihe cyimvura cyashyizweho mu ntangiriro zuyu mwaka. 
Uri umwe mu nshuti za  kuva ku ishuri, si byo?
Ni ibihe bibazo ushaka ko nsubiza? 
Arabizi neza, kugirango amenye ikintu. 
Ntabwo tumaze ibyumweru bibiri tutagira igitonyanga na kimwe cyimvura.
Urashaka kumbwira uko nabikora? 
nongera gukundana ariko nari nkifite ikibazo cyo kutavuga neza,
Ikirahuri cy'imbere cy'imodoka cyamenaguwe.
ko ari byiza kwicara, mukaganira, mugaha n’abana banyu umwanya uhagije wo kuganira
Ndateganya gutumira abashyitsi benshi mumihango yo gutangiza. 
ntiyigeze ashidikanya na gato kuvuga imbere y'abantu benshi.
ntangira gutwara moto mu mujyi wa Kigali 
Umusaza yamaze igihe kinini asubiza amaso inyuma akareba ubuto bwe.
Impamvu yatumye unanirwa nuko utagerageje cyane bihagije. 
Nuko nyuma rero na we hari ibyo Imana yari yaramuhaye
yasutse isahani yamabara yubururu kuri tapi yera.
Umusaza mu kagare k'abamugaye yambwiye ko yari azi mama akiri ingimbi.                       
Ndasaba ko wenda twakagombye guha Karasiraamahirwe ya kabiri. 
nyuma y’aho ntandukaniye n’umugore wanjye.
nanjye ansigana abandi bane aragenda
Ntabwo urimo kuvuga ko nagize icyo nkora kuri ibyo, nibyo?  Niwowe muntu umwe nshobora kwishingikiriza mubihe nkibi.           
Abana ntibashobora kwireba ubwabo. 
Kugira ngo abashe kuzahura umuntu waguye, Kristo yagombaga kumusanga aho yari ari.
Naje kujya gusaba akazi ko koza amasahane muri restaurant
kwizera no kwiringira Imana kuzuye yari kuba asigiye abantu be. 
Umuntu ukomeye azibukwa kubyo yagezeho. 
yahaye Mariya amazi yo muri kantine ye. 
Mugihe ufite ubukonje, ugomba kunywa amazi menshi.
inshingano ireba ubwoko bw’Imana bwo mur’iyi minsi iheruka ni ukwirinda muri byose.
Nzahindura ikibabi gishya kandi nige Icyongereza cyane. 
afite ifoto imwe yazimye ya sekuru. 
Igihe cyabo kinini bamara kumurimo w'igihe gito. 
Urababaje nkuko wari uheruka guhura nawe.           
Igipolisi cyakoze iperereza ku cyateye iyi mpanuka.
Ntekereza ko iyi ari inyubako ishimishije cyane kumuhanda wa Park.  
Itsinda ryabatabazi kumusozi rirahamagara amasaha kumunsi. 
Ndagerageza gufasha kalisa kugirango adakora amakosa nkayo nakoze.           
z’uburere mboneragihugu n’imyitozo ya gisirikare y’ibanze. Mu
Bidatinze bumva batagifitiye inyota amateraniro,
nk’uko mu nzira ijya mu ijuru umuntu agira abajyanama beza nina ko mu nzira ijya kurimbuka
Nagize intego yo kumurika inkweto zanjye mbere yo kuryama.                       
yinjiye mu cyumba afite imyenda yo kumesa.
Ku Banyamerika benshi, gahunda ya politiki y’amashyaka abiri isa nkibisanzwe.  
Ndi hasi cyane kuko inshuti yanjye yumunyarubuga yahisemo guhagarika blog.                     
Niba tuzajya murugendo biterwa nikirere.
Ubwo natekerezaga kuri ubwo buhamya bwose yampaye,
Natekereje ko ushobora gushaka icyo unywa. 
Abagize komite y’abarinzi b’indangagaciro muri Minisiteri
[S] Nzi neza ko ndimbati atatunguwe nuko anet atagaragaye. 
yangiriye neza mu Magana y’abanyabyaha irantoranya
Ariko papa ntiyigeze ankunda na rimwe,
Kugenera umuryango indyo ituzuye ugaha abashyitsi indyo yuzuye ni icyaha —  
uhereye uwomunsi nzinukwa uwitwa umukobwa 
Hariho ibintu bitari bike dushobora gukora kugirango turinde ibidukikije.
Ntabwo nzahatirwa gukora ikintu ntashaka gukora.           
Kubera ko hakonje hanze, wakagombye kwambara ikoti yawe.
Twese dufite inyungu mu mateka. Mu buryo bumwe, twese turi abahanga mu by'amateka.
Umugabo utamarana numuryango we ntashobora kuba umugabo nyawe.                       
Hari umugabo w’iwacu wabaga hafi aho 
i kubera kubura minerval asaba ko yamufasha agakomeza kwiga
Ngo mwicuze ko mwacumuye?
ndetse ntangira kugira ibise ndababara cyane
Niwowe muntu wenyine uzi utigera yinubira ibiryo hano.  
ndimbati yaraye agaragaye mu birori. 
ubu ndi umukozi w’Imana isumbabyose kandi ndakomeje 
Ntushobora kubikosora mugihe wasize.
Wafashe iki cyemezo? 
Ndizera ko nzakora ubucuruzi bwohereza ibicuruzwa hanze nyuma yo kurangiza kaminuza.  
Kureka itabi ntibyoroshye, ariko ugomba kubuzima bwawe.
Igihe nari ngiye kumuterefona, ibaruwa yamuturutseho.           
ashaka ko ya nzu yanjye niyubakiye iba iye, 
Iyo sosiyete ikora neza cyane mubijyanye no kugurisha kwose.
Nari mugihe cyo kuva murugo mugihe imvura yoroheje yatangiye kugwa.
Buri munsi Mariya yafataga ibiseke byuzuye imigati kubakene kandi akita ku barwayi.
usibye imitumba nimigozi yinsina twapfuye kubitwara
Nta kindi nakoraga usibye kwurira ifarashi. byukusenge
Bajyanye ikarita nabo mugihe bagomba kubura inzira. 
Ntegerezanyije amatsiko ukwezi kwa Werurwe gutaha, igihe bazatangiza Sitasiyo nshya yo gukiniraho .                       
Watubwira iki kuri ibi? 
Nyamuneka uzasuzume urebe niba ibyo nategetse byakozwe?           
Nabonye George ngiye gutaha kuri iki gicamunsi.
Afatwa nkumwe mu bahanga bakomeye ku isi.                       
Iterambere: Ni intambwe igana:
Umusaruro wumuceri urakennye muri uyu mwaka. 
Abantu basobanukirwaga uku kuri buhoro kuvuga ko kubabarirwa ibyaha,
baba barakiriye iyo mishahara babishishikariye
numva umutwaro w’umubabaro nari nikoreye umvuye ku mugongo
“Uwiteka Imana iramutegeka iti: ‘Ku giti cyose cyo muri iyo ngobyi ujye urya imbuto zacyo 
uko ateye intambwe aratangara ati: “Ubugwaneza bwawe bwampinduye ukomeye
Naje kugira inshingano aho nari ntuye ariko ibi byose ntibyambujije kuba imbata y’ibyaha
Ababyeyi banjye bagerageje kumpindura imitekerereze yabo.                       
reka nitange byibura mwe murokore ubuzima bwanyu
Hashize umwaka umwe, ndiyeranja nshaka radio
Nizere ko dushobora kongera guterana. Nibyo, nzaba ntegereje.  
imibereho yabo igakurikiza ibyo ayo mategeko asaba,
Iki gitabo kirangoye cyane. 
Ntabwo wanga gusa ikirere? 
narivuje hose biranga mpabwa impamvu zitandukanye zibitera
Nzi neza ko hari ibisobanuro byuzuye. 
Iyi ngoro ndangamurage ifite icyegeranyo cyiza cyubuhanzi bugezweho. 
Naramukoreye cyane ndamamara ariko bancaka bakambura, 
cyo gukira kuko ikibyimba cyahoraga kijojoba cyane
Amaze umwaka akora imyitozo ya piyano kandi ashobora gucuranga piyano gato. 
ari byo byashushanyirijwe Yakobo n’ibirenge by’urwego byakoraga ku isi 
Ubwo Imanzi akabaduka N'agahinda ahagatiye
Naravugaga kandi nkatekereza bisanzwe.
Ntabwo dukeneye guhangayikishwa n’ibyo tuzarya ndetse n’ibyo tuzanywa by’igihe gito,
ariko nari mfite ubumenyi kuri iyi ngingo 
yari amaze kujya agira ibibazo by’umutima
mu gihe wokamwe n’umururumba wo kwifuza ibibi.
Mariko aravuga ati: « Uwo mwanya Mwuka amujyana mu butayu
Uzasinya izina ryawe kuriyi mpapuro? 
bageze mu gihe cyo gutura, namdika agapapuro
Iyi gari ya moshi igenda idahagarara yerekeza Nagoya. 
Murumuna wanjye yakiriye manda muri kaminuza yigisha.  
Ibitekerezo bibi byahise bimvamo, n’umubabaro urashira. 
N’igihe ufite umugati ukomeye, ushobora kuwurya uwukozamo, 
Ariko ntiyigeze yumva inzara imurya.
Bidutwara igihe kirekire kugirango tumenye ururimi rwamahanga. 
bazaba bivukije inshingano zabo mu bindi bintu
bavuga ko njye nta bwenge ngira, ariko n’ukubera umuhigo nari narahize wo kutaziyanduza
Yaketse umubare w'amafaranga nari mfite mu mufuka. 
nahoraga nishimye ugasanga ahantu ndi abantu baranezerewe.
Ntabwo twari twiteze ko umushinga w'itegeko ujya impaka nke.
Umurimo uhebuje kandi wera wigeze uhabwa abantu
Turabizi ko kuvuka gusa ufite ibitekerezo byiza bidahagije. 
Aha ni ahantu hizewe nzi. 
uyu muryango ibinyujije mu mubyeyi wabo witabye Imana yari umukristo".
Nagendaga mu bintu by’abapfumu kugirango
ibigwari byitwaye nabi mu gihe cy’urugerero. Abasoje
joe yashubije ibibazo byacu byose mugihe kitarenze iminota icumi.
Utekereza ko ashobora kuba mubibazo? 
kubika inyandiko n’ibitabo bya komisiyo nkuru
Intambara yatangiranye no guhana byihuse.Ikimenyetso cya mbere cyibibazo cyaje muri Nzeri 
urupfu rw’agashinyaguro ariko amaze kunesha urwo rupfu Imana yaramuzuye
Nahise mbona ko ngaragarira mu idirishya maze birantangaza.                   
Iyi firime irashobora kugira ingaruka zitifuzwa kubana. 
Abasobanukiwe by’ukuri igitambo cya Kristo wemeye guhara iwe mu ijuru 
Umwarimu amaze gutegura ibirori atumira abaturanyi bose.                      
ashobora gusobanukirwa n’ibyo amategeko asaba, agomba kugira imyitwarire ikwiriye.
Mfite umutwe, ndashaka rero gufata umunsi umwe uyu munsi.  
kandi ibyo nkabikora nkora n’umurimo w’Imana mu rusengero 
ngo uriya mukobwa sinamurongora kubera
Nkumubyeyi mushya wishimye, nahaye umwana wanjye wambere ibitabo byinshi. 
Karasirayasanze umusatsi mu isupu ye yitotombera umusereri.
Iki gitabo ntabwo cyoroshye nkicyo gitabo. 
Iyi mbunda ngo ifite imbaraga nyinshi.
zinikizaUbona zicyeye ari urucyerereza Wari wataruka ngo ubone Imitali
ajyanayo uyu mubiri, bivugwa ko umuntu yagiyeyo
Tugiye kurya byinshi muri iri joro rero ndizera ko utari mu ndyo.           
Abanyeshuri bahaguruka iyo mwarimu wabo yinjiye. 
Igitekerezo cya "wujujwe" bivuga "uyoborwa"
Ubwoko bangahe bwa pizza buri kuri menu? 
Turashobora gukora umuriro muri uyu muyaga? 
Karasirayambwiye ko ashaka kugura bateri nshya ku modoka ye. 
ku buryo kwiga kwanjye byari ikibazo ariko nza kugira amahirwe
Byaba byiza duhise dufata iki kibazo. 
"byukusenge yashoboye kumvisha Mariya gufasha." "Yabigenze ate?" 
Abamarayika batigeze bamenya icyaha ntibari gushobora kubabarana n’umuntu
Gukabya mu mirire, mu minywere, mu gusinzira,
numva koko kubaka urugo si umukino nkuko abantu benshi babifata, 
Imyitwarire ahanini ni ikibazo cyukuntu ushobora kugerageza. 
Icyo gihe ubwoba bw’abakomunisiti bwari bukomeye cyane.
Numvaga nshaka kuvugana n’umuntu
amani ntabwo yari afite imbaraga zihagije zo gufasha se muririma. 
Gushaka  mugihe cyo kwifuza nubusazi bwabafaransa
Ruswa uwo munyapolitike n'amafaranga menshi.
amwana w’umukobwa ari we turi kumwe
Utekereza ko Abdul azarangiza uyu mwaka? 
Ishyaka ryahagaritswe kubera kubura inyungu.
kuva icyo gihe rero nibwo nahise njya kuba kwa nyogokuru
Umubare w'abantu bakorora inkorora uragenda wiyongera mu myaka yashize. 
Iki cyayi gifite impumuro nziza. 
Ntekereza ko nshobora gukemura iki kibazo wenyine. 
Abarimu ntibashoboye guhitamo aho bubaka inzu nshya yishuri.                       
Ubushishozi nama kenga  bizadufasha
Nigute ushobora kwihanganira ayo majwi yose? 
Njye mbona, bigoye gukemura iki kibazo.  
Nzi neza ko dushobora kumenya uburyo bwo kubikora. byukusenge
byukusenge ntabwo yari azi aho Mariya yashakaga ko ashyira amavalisi ye. 
uwitwa uwiteka kuko sinari muzi ndazenguruka
Ushinzwe ibitabo ukura mubitabo.
amani ntajya yibagirwa guha umugore we indabyo ku isabukuru yubukwe bwabo. 
Umuta hira akaba n’umwanditsi: ushinzwe abakozi;
Ubwenge rusange ni ikusanyirizo ry'urwikekwe rwabonye imyaka cumi n'umunani. 
[S] Ndatekereza ko dukwiye kubaza  impamvu yaretse akazi ke ka nyuma. 
yari ayobowe na Mwuka w’Imana.
Mbese ni we umuntu yuzurishwa, cyangwa uburyo umuntu yuzuzwa?
Utekereza ko ari ibihe bintu icumi byingenzi byumwaka?
Kuki ngomba gusubiza ibi bibazo? 
nababajwe n’umubiri ku buryo bukomeye sinari nzi kwihagarika
Nzagushiramo igihe runaka mugihe cya vuba. 
abasobanukiwe n’inshingano yabo yo kurinda imbaraga 
Iyo urebye neza, uzabona ko agasanduku gafite epfo na ruguru.                   
Grand Canyon ni ahantu hazwi cyane ba mukerarugendo. 
Ntegereje gusura mushiki wanjye i Los Angeles.                       
Yigeze akubwira ibyerekeye ibibazo yari afite? 
" Mu mezi yakurikiyeho, Imana yatangiye kunyiyereka inyuze mu ijambo ryayo
Nashyize ku ruhande kimwe cya kane cy'umushahara wanjye mu myaka itatu ishize.           
Ntumbaze imbabazi. Ibyakozwe byarakozwe.           
Ukunda umuziki umeze nkababyeyi bawe?
Nyuma nabagurishije kugirango mbashe kugura Amateka Yamateka ya R. Burton.                       
ati uzajya ukora uko ushoboye izo saha zigere nta n’atanu ufite
Inshingano Zihariye n’Ibigeragezo by’Abagabura
Tugiye ahantu hose nimugoroba? 
Uyu murimo urashobora kurangira mugice cyisaha. 
Utekereza ko hari ikintu cyabaye kuri ? 
aba no mu bitaro igihe kinini ariko Uwiteka aritamurura ku manywa
Mu mirimo yabo, abarinzi b’indangagaciro bubahiriza amategeko
Amakosa yaba afite yose, ubusobanuro ntabwo arimwe murimwe.
mabwa ntabwo yigeze ambwira neza uko we na Mariya bahuye.                       
Umwarimu yashimangiye akamaro ko kwimenyereza buri munsi.
"amani yagiye ashyiraho uburemere" "Yego, Nabonye ko." 
Kubera umwuzure, wasaruye nabi umuceri. 
yohani ashoboye kugura ibintu byinshi akeneye mububiko bwaho. 
Guhita wiga cyangwa ukora imyitozo ngororamubiri y’ingufu 
canteen yo mu kigo yo nayijyagamo gake cyane
Umugabo we amaze gupfa, yareze abana bane wenyine. 
yashatse uburyo yacapisha igitabo cya mbere 
Abdul ntashobora gukora ibi byose wenyine. 
yari afite amasogisi imwe gusa kandi yari afite umwobo.
icyo gihe nahise mubaza nti ese ko ushatse babiri
Ndashaka gusaza na we kuko ndagukunda,
yavuze ikintu ntashobora kumva. 
Natekereje ko dushobora kubikora hamwe. 
Yari afite amafaranga menshi y'urugendo rwe. 
Iyi niyo shusho ya vuba ya mfite. 
Igihe umukozi nyakuri kandi witanga atikanyiza aharanira guteza imbere inyungu z’ikigo akoramo,
Kwemeza imihigo y’Intore muri Minisiteri;
mu bundi bwiza yanyerekaga mu nzozi
Nibahute baze ubu Amasimbi nkikiye
Mu gitondo nyuma yo kuhagerayo, nafashe urugendo njya mu ishyamba ry'imisozi.
Nanyarukiye mu munyeshuri twiganaga kera njya kuri sitasiyo.           
Sinshobora gutekereza impamvu yo kutajya ku mucanga uyumunsi. 
bishatse kuvuga ko abanyeshuri banze kwirukanwa, 
Yavuganye ubwitonzi buranga abamajyepfo.
Ndatangaye kuba udakwiye kumenya ubukwe bwabo.
Ntamuntu wagize uruhare mu gusobanukirwa inzozi nka Freud.
y’Igihugu y’Itorero NIC mu magambo ahinnye, rikagena
Umugabo udasanzwe yagendaga asubira inyuma kuri kaburimbo. 
Ubushake bwo gufata inshingano ni ikimenyetso cyo gukura.
Reka tujye gufata imbwa ishyushye cyangwa ikindi kintu. 
umuganda wararangiye mfata imachini nari mfite ya nyishyira 
ntabwo yumva impamvu dukora ibi. 
ku bijyanye n’imyizerere yanjye
Iyi matariki gakondo kuva mugihe cya Edo. 
Ntabwo yigishije ku ishuri gusa, yananditse ibitabo. byukusenge
njyewe ntacyo tukivugana ahita agenda ntumaho
ikintu cyo Imana yakigeneye ikintu cyacyo.
Hari ikintu kigenda nkeneye kumenya? 
Yavuye mu rugo hashize imyaka itanu, kandi kuva icyo gihe ntiyigeze yumvikana.
Nukuvugako, mfite icyo nakubwira. 
Baganiriye kubyo bagomba gukora namafaranga. byukusenge
ngo w’abana batandatu nkaba ndi umwana wa kabiri,
mu gukorera Imana rero dushyire ubugingo imbere nta kindi.
Ntugomba kureka kubera gusa ko udafite impano. 
Abumva badatuje, abahangayitse,
Nzi neza ko byasobanura byinshi kuri mabwa uramutse umusuye mubitaro.  
Ni ibihe bintu ufite kuri mudasobwa? 
[S] Muraho. Nzakubona mugihe twumvikanyeho.
mikorere hagamijwe kwihutisha iterambere himakazwa
Umugabo utanga yatanze imisanzu igera kuri miliyari ebyiri yen mu gufasha   
natangiye kwisuzuma rero ntangirira kwitoza nkahamagara
Uko rero niko nahise nkubita isafuriya ku munwa mu isoko rwagati ndya ya majyane.
Yavuze ko azi umukinnyi w'amafirime uzwi, byari ibinyoma. 
Sinshobora kubona ibirahure byanjye. Nshobora kuba narabasize inyuma muri gari ya moshi.                       
Nibintu byiza cyane yigeze kubona mubuzima bwe.                       
Nta n'umwe mu bavandimwe be. 
Waba ufite amakuru kubitaramo bya muzika bya kera? 
Ntabwo nemeranya nimpaka zawe kuri buri ngingo. 
Ni We waremye imiterere y’umubiri w’umuntu.
Buri gihe mbika urutonde rwimyenda yintoki murubanza rwa gitari. 
Turashaka guhana iyi koti. Ntibikwiye. byukusenge
Abakozi mu Bufaransa bahabwa ibyumweru bine by'ikiruhuko bahembwa buri mwaka.
kumufata aranyitaza ndagwa mpita nsa n’ubuze ubwenge
Ndashaka igice cy'ikiro cy'ibi n'igice cy'ibiro.
Nangahe mubyo wambwiye gusa wabwiye ?
Buri gihe mbika urutonde rwibipapuro byintoki murubanza rwa gitari.           
Iyi kole ntabwo ifata plastike. 
yambwiye impamvu Mariya atankunda. 
Gusa Imana yampaye icyizere cyo kubaho, imbwira ko ku Mana byose bishoboka!
"Umushinga uzarangira ku gihe?" "Ndashobora kubyemeza." 
baranshoreye ngo njye gupfa kandi aho bari banjyanye nari mpazi koko kwari ugupfa,
babigira ibanga kuko yari umuyobozi ukomeye mu gisirakari 
Urupfu rwa Abeli rwari ingaruka y’uko Kayini yanze kwakira umugambi w’Imana
Ni kangahe ugiye kuzana ibyo? 
"Urashobora kubikora mu mwanya wanjye?" "Mbabarira, ndahuze cyane."
Wanga u Rwanda
Ntabwo nigeze ntekereza ko ibyo nakoraga bishobora kuba bitemewe.           
Uru rupapuro rufite uruzinduko runini. 
kandi wishimira umugabo nahawe n’Iyandemye,
Maze uko undebye
Kugiwra inama mugihe wemeye kuzumva
ariko warangiza amadjuzu,ibitabo mirongo itatu
abantu b’Imana bakomeza kumpanurira umwana ndakomea ndizera
Niki gitekerezo cyo gusiga igikombe hejuru yubushize?
Mvugishije ukuri, Sinigeze numva aha hantu mbere.
Mperutse kuri Sitasiyo ya Sapporo kureba mama.                       
Nakoze cheque y'amadorari  ndayaha umugurisha.  
Abantu ntibazi umugisha wubuzima bwiza kugeza babuze.                       
umuntu kugira ngo abone ibyokurya bimutunga yahawe n’uburenganzira bwo kurya 
cy’ubwenge icyo Imana yari yarababujije cyari gutuma bagubwa neza cyane kandi ko batari gupfa.
N'ibisiza by'Urukaryi Ho mu Rwanda rw'imfura
Ubu ni ubwoko bwa kamera nkubwo nabuze. 
ndushaho gusaba Imana ngo izanshoboze,
Tugomba gushyira piyano kuruhande kugirango tuyinjiremo. 
amarangamutima yanjye n’imitekerereze ni byo byantegekaga.
ndamubwira nti ntuyavanemo
butangaje, ariko bamushimaga n'umutima unezerewe.
numvise nshishijwe bugufi n’imbaraga z’Imana ngo zimpindure burundu
Ntekereza ko imikino nka Candy Crush ari uguta igihe.    
Nabaye muri ba mukadata babiri,
wanjyanaga gusenga ku ngufu ngeze ahp nisanga nakijijwe,
Iyo tadpole ikura, umurizo urazimira kandi amaguru atangira kuboneka. 
Igiciro kiracyari kumashati amani yambaye. 
nyuma rero yaje kumva amabwire bamubwira ko ndi igicumba 
Mbabajwe nuko televiziyo nakunze yagiye hanze ukwezi gushize.           
Abakomeye n’abaroheje, abakire n’abakene, bose bafite umurimo wo gukorera Shebuja
Ariko hari ikintu cyari kihishe mu mutima wanjye ntabashaga kumubwira,
Ndibuka mu maso hawe, ariko sinibuka izina ryawe. byukusenge
Niyihe firime ukunda muri uyumwaka? 
numva ijwi rirambwiye ngo nimbyuke ngende
Ariko hashize amezi make mpageze uwo mubyeyi arapfa.
Umu psychologue yambajije bateri yose yibibazo. 
Amaze gutsinda ikizamini cyo gutwara, yaguze imodoka.  
Tubwire ibyo uzi byose aho ndimbati yakuriye. 
Kuki utakoresheje terefone yo kwishyura? 
ababyeyi banjye baratanye maze ubuzima bwanjye burahinduka ku buryo bugaragara
[S] Jim yagumanye natwe igihe yari mu Buyapani nkumunyeshuri wo guhana. 
Ibiziga byimodoka zabanyamerika biri kuruhande rwibumoso. 
kuko umugabo yambaga hafi akanyihanganisha 
byukusenge ntabwo akunda gusaba ubufasha kubantu atazi. 
Ntabwo nari nziko hari undi uri hejuru yabyo wakora ibirenze ibyo bikora.
cyangwa kutumvira amategeko y’ibyaremwe.
Yari yambaye ipantaro yumukara nishati nziza yera. 
ikangirira neza ikampa agakiza kayo ku buntu
iterana rimwe mu kwezi n’igihe cyose bibaye ngombwa. Iterana 
Igitabo cye gishya gishingiye ku byamubayeho.
Twahisemo urugendo rwo kujya muri Singapuru kuruhuka. 
Yakoranye umwete kugirango asubize uburambe bwe.
ntiyifuzaga ko hari inshuti ze zibona uruhushya rwo gutwara.
Amategeko afite ububasha bwo guca iteka, ariko nta bushobozi afite bwo kubabarira 
Ntabwo nemera ko byukusenge yakoze ibi byose ntawe ubifashijwemo. 
Hariho abantu benshi bizera ko yohani rwose ari ingenzi. 
Aho kurya ibiryo nyabyo, twariye ibiryo byubusa umunsi wose.
Nizera ko icy'ingenzi ari uko tugomba gukora ibishoboka byose. 
Ntabwo wigeze ubona numero ye ya terefone, sibyo? byukusenge
Nshake  umuheto n’imyambi
Ikibazo gusa ni uko byukusenge atakoze ibyo yagombaga gukora.  Nyuma yo gutongana, ntibamaranye icyumweru cyose bavugana. 
Twarebye akazu tuvuye mu idirishya rya gari ya moshi. 
Twanyuze muri ibi. 
Abambonaga ntibabashaga kwemera ko ari jye, n’ubwo jye nari nzi neza ko ari jyewe. 
rihita ribura isoko. Imana yari yavuze inzu kandi inzu yaribonetse 
Ibi byambayeho rimwe gusa mbere. 
Urubyiruko rwerekanye iterambere ryinshi mumiterere yumubiri. 
impungenge zo gupfa kwemera ikintu cyose Imana itampaye uburenganzira.
Nubwo yarakaye, yanteze amatwi yihanganye. 
bigatuma birinda muri byose
Ndashaka kujya muri Ositaraliya ikindi gihe mbere yuko pasiporo yanjye irangira.     
Uyu munsi wa none nubwo namaze imyaka icumi yose
ndimbati yemeje anet kutajya koga wenyine. 
mu buryo bwumvikana kurusha ubundi.
yagize uruhare runini cyane mbyutse
"mabwa na Mariya barateganya gutandukana." "Ntabwo nari mbizi."  
Ku giti cyanjye, ndatekereza ko igihano cyumubiri ari kibi gikenewe.           
Nubwo umuntu upfa azigisha abantu aya mategeko yera, atunganye kandi meza, amategeko
Ntabwo nagurije Kamaliza gusa, ahubwo no ku mugore we. 
Ndasaba ko wenda twakagombye guha kalisa amahirwe ya kabiri.  
Nakomeje kubaho gutyo hashize igihe
Ubuyapani bushingiye muburasirazuba bwo hagati kuri % ya peteroli ikoresha.
None habe n’agacu
abizera  bigiraga hamwe bagasengera ibyerekeye inshingano 
Ntabwo ndi umuhanga, igisubizo cyanjye kubibazo byawe ni ugukeka gusa.  
Sinshobora kwiyumvisha abantu benshi bashaka gusoma iki gitabo inshuro zirenze imwe.  
Abeli yarebaga Kristo washushanywaga n’ibitambo byatambwaga.
izina ryerekana ikintu cyangwa igikoresho
Habaho kuba igihome hejuru yumusozi.
byukusenge yabwiye Mariya ko atumva ashaka kujya ku kazi uyu munsi. 
Ijanisha rya karubone mu ngirabuzimafatizo ni hafi  ku ijana.
Naguze igitabo cyicyongereza, ariko igitabo cyari kigoye kubyumva.           
yigishijwe kumvira kubw’imibabaro yihanganiye
Hano hari igihome gishaje munsi yumusozi.
bambaye imyambaro yera yo gukiranuka. 
nakomeje kuba kwa muganga kandi mbona nta gihinduka 
mu gicuku cyane nibwo inzu yanjye yafashwe n’inkongi y’umuriro
Yahisemo kunywa amazi aho kunywa ibinyobwa bidasembuye kugirango agabanye ibiro.
Nari nkeneye ubutwari bwinshi bwo kugerageza kurya ibyo biryo bidasanzwe.  
Ari ku ndyo kuko afite ibiro bike. 
Umunyu wari ibicuruzwa bidasanzwe kandi bihenze mugihe cya kera. 
Igitondo nimugoroba nibice bigize umunsi
Ubu rero mfite imyaka cumi nitandatu n’amezi atandatu mvuka mu muryango w’Abakristo
benshi bashakaga kumbwira ngo njye gusenga
yogosha buri gitondo akimara kuva muri douche.
hanyura umuntu ansangana urumogi ahita
Sinigeze numva neza aho ikibazo cyaturutse. 
Twasanze igikapu cyibwe muri iki gihuru.
Iyi nkuru ishingiye kubyabaye. 
Umuntu uri umutego gusa mumikino akunda kuvuga cyane muri kumwe. 
ndebye nsanga amaraso anyuzuyeho kandi ntaho nakomeretse 
byukusenge na Mariya ntibigeze babwira umuntu ko bashatse. 
noneho nkashaka kunyara ariko bikanga neza neza. 
Umwana yaransubije ati mama ndacyari muto
amani azi uwo ari we washushanyije graffiti kumuryango wawe wa garage. 
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko ndimo umwenda mwinshi.           
zikirimo amaraso ubundi tukazirisha umutsima w’amasaka
Ikintu kitagenda neza kuri feri. 
Ubumuntu bwonyine ni bwo bwashoboraga kugera ku bumuntu.
Uyu munsi hari ikintu kibi cyabaye ku ishuri? 
Ntawamenya igihe umutingito ukaze uzabera Tokiyo. 
Nyamuneka mbwira umurongo wa gari ya moshi wakoresha kuva ku kibuga cyindege kugera mu mujyi.  
Ashiraho itegeko gusoma ikinyamakuru nyuma yigitondo. 
kuko bituma umuntu ahoza intekerezo kuri ibyo gusa. 
Charles yabayeho mubuzima bwubusambanyi akiri muto. 
Satani anezezwa no kubona abashije kugenzura intekerezo z’abagabo n’abagore 
Uyu mugoroba, umugabo yanterefonnye. 
raporo y’ibikorwa bishyirwaho umukono n’umukuru w’abarinzi
Ndi hagati yikintu. Urashobora kugaruka nyuma? 
Bashimangiye ko ibintu byose byiteguye mbere y'igihe.
Urebye uko ikirere giteye, bizagaragara nyuma ya saa sita.
na Mariya bicaye imbere ya TV, barya popcorn.
kujya kuri toilette, ibintu byose baramfashaga
Nzi neza ko niba ubishyizemo ibitekerezo, ushobora kubikora. byukusenge
Umunyeshuri wese arashobora gukemura iki kibazo. 
natangiye kurambagiza umukobwa na we wari indaya 
ariko nari naramaze kwangiza isura y’umuryango wanjye 
ubundi nkumvamo akantu gato kameze nk’akabyimba,
Sinshobora kuva muri iki kibazo njyenyine. 
Mbabajwe nawe mbikuye ku mutima. 
Ikintu kimwe nahoraga nifuza gukora nukwiga guteka nkawe. 
Nyuma yo gutekereza cyane, nahisemo kutemera icyo cyifuzo.                       
Ntabwo nzabona umwanya wo kurangiza kwandika iyi raporo mbere yinama.     
duhindurirwa gusa na we tugahabwa ubwiza buruta ubundi kuba bwiza
Yari mu nzira yo gufata icyemezo cya nyuma. 
Kwanga Umugayo nishema ryaburi wese
Wigeze wumva amakuru kuri radio muri iki gitondo? 
Kubaho wishimye, ubeho wihishe Ubuzima n'urukundo.
Ndemeranya nawe kurwego runaka, ariko sibyo rwose. 
muri wowe ni ho hazava uzaba Umwami wa Isirayeli, akansanga; 
zitamfashaga gukora ibyiza ahubwo zanshoraga mu bibi
Ntacyo navuga kuri iyo ngingo.
Ahari dushobora kuza muburyo bumwe bukora twembi.
Rugigana akamutumaho inshuro nyinshi
Natekereje nyuma yibyo wanyuzemo, ushaka kubireka.  
umuturanyi nago antize njye gusenga ndagenda 
nk’ibyo yahuye nabyo, afasha abagore kongera kugarura icyizere cy’ubuzima, 
Itsinda ry'abahanga bahagaze, biteguye kwandika ubushakashatsi.
ariko bidafite ubusobanuro kuburyo byagaragara, kuko hari ubushake
ibindi, ukaba warahaye Abanyarwanda indangamuntu
Nifuzaga ko twavugana imbonankubone, ariko ibyo bigomba gutegereza.  
byukusenge ntabwo yahisemo kuba umwanditsi kugeza afite imyaka mirongo itatu. 
Nabonye vuba vuba Takanohana ubwo yahise yihuta ava muri siporo.
Kuki utagerageza kubyuka kare ejo? 
Komite Mpuzabikorwa ku rwego rw’Umurenge igizwe n’aba
Yahise ahindukirana mama n’umujinya mwinshi aramuniga
Osamu Dazai yiyahuye afite imyaka mirongo itatu n'icyenda.
Nongeye guhamagarwa Ukuboza gutangiye
Umunyeshuri umwe w’umuhungu utorwa n’abanyeshuri bose 
Ndashima Imana ko yabanye natwe muri USA,
Mubyukuri, dufite ikibazo cyubwoko. 
Ikirego cyabakiriya cyari kijyanye nikibazo gikomeye. 
Ese papa ni nde? Numvise mbuze icyo ndenzaho
Kuki  ashaka kuba umwarimu? 
Iri somo rizarangira muminota icumi. 
Ntabwo yigeze arota ko azahurira nawe mumahanga. 
Nkuko bisanzwe mbyuka saa kumi n'ebyiri, ariko ejo mugitondo nabyutse saa munani.  
Arangije ambwira ijambo rikomeye ngo amafaranga menshi 
ziganjemo izizwi nka karahanyuze.
Ntabwo bigaragambije bakora amasaha menshi kugirango bahembwa make. byukusenge
Ibi ntaho bitugeza. 
Ndahura nabantu b'ubwoko bwose mubikorwa byanjye.
Ibyo wavuze muri iyo nama byatumye abantu benshi barakara.
njya kwivuriza mu buhinde, ngezeyo baragerageza 
Nkuvuge aho ndi
Buri gihe numva nshimishijwe iyo ndangije akazi. 
Kuki ibi buri gihe bimbaho? 
"Uzagira ikindi gikombe cy'ikawa?" "Oya, urakoze."
Yari, nkuko benshi muri twe yari afite isoni cyane mu bwana bwe.
Yatanze igitekerezo cye mu ibaruwa yandikiye ikinyamakuru Newsweek. 
iyo ufungiwe mu cyummba cy’abakozi cyangwa icy’abarokore ushobora gusaba kwimurwa.
[S] Kurara nijoro ni bibi cyane kuruhu rwawe. 
Imana yadupfumbaturiye ikiganza cyayo cyuje imigisha,
Nkuko F. Scott Fitzgerald uzwi cyane, abakire baratandukanye nawe nanjye.                       
Uziruka ujya mu mfuruka unyigurira impapuro?              
John yasubiye ku kazi nyuma yo kumara ibyumweru bibiri mu bitaro.              
Iyi ndege igenda inshuro eshatu byihuse nkumuvuduko wijwi.
Agaciro k'ibyo yavumbuye ntikamenyekanye kugeza apfuye.
Nahawe amabwiriza yihariye ku byerekeye abagabura bacu.
byari bingoye cyane kuko benshi baramvumaaga
ariko Imana ikamfasha kuko umugore w’uwandihiraga 
inzoka yarandiye mama aransengera sinapfa 
Kubera kubura ikintu cyiza cyo gukora,  yatangiye gusukura icyumba cye. 
mabwa yaguze iyi nyubako namafaranga sekuru yamusigiye.                       
Aburahamu yarwanye na Yozefu kubera Lucy.
Ntabwo yamwitayeho cyane gukora ikintu nkicyo. 
Akimara kubona icyo agomba gukora, arasohoka. byukusenge
Tugomba kwishimira umucyo Imana yaduhaye w’ivugurura mu by’ubuzima,
Ndizera ko uzashobora kugura byinshi muribyo ushaka.  
ibiteza akaga cyane ni ibyokurya bikozwe mu masukari menshi
Urebye ukoresheje telesikope, imibumbe ifata isura nshya. 
uzampe umwana kuko nimfa ntamubonye nzabura ubugingo
arambwira ati ubwo basanze ufite kanseri ku mura
yibwira ko afite ubwenegihugu bw'isi.
N'umwana azi uko bimeze kuba udafite inshuti. 
abasobanurira ko bose ari abana be kandi bagomba gufatanya
na Mariya bombi bashaka kugira icyo bavuga. 
Narose numva ijwi rimbwira ngo ni wowe uzamuherekeza
Tugomba gusuzuma amahitamo nitonze mbere yo gufata icyemezo.                   
Ukeneye rwose kubaza ikibazo kugirango umenye igisubizo? 
« Icyakora muzahabwa imbaraga, Umwuka Wera nabamanukira
Akunda gutekereza kuri byose mubijyanye namafaranga. 
Umubyeyi arangwa nimpuhwe
yatanze Umwana wayo w’ikinege ngo aze mu isi, kandi ngo agire akamero k’umuntu,
Twamaranye umwanya munini dushakisha aho imodoka zihagarara. 
Twageze ku mwanzuro w'uko iyi ari inkuru y'impamo.  Hoteri ndimo ntabwo ifite parikingi. 
Ntekereza ko ari umwe muri abo bagabo bibye kamera ya .
Nyina wa Ken n'inshuti ye bombi bazagera ku kibuga cy'indege vuba.                       
Byari ubwoko bwe kunyereka inzira igana kuri sitasiyo.
Ndagushimira cyane kubyo wankoreye byose.                       
tubanze gutegura imitima yacu dutekereza iby’imigisha dukeneye tukiri imuhira
Nibazaga gusa amafaranga bizatwara imodoka yanjye yoza kandi igashashara.  
ukuntu izankorera ubukwe bwiza
ariko abantu babyemeye ari uko ntangiye kwiga.
guhohoza amasezerano yagiranye natwe
Bene data nahuye n’ubuzima bubi burimo akababaro
Nasezeranye ko njya kwa mabwa kabiri kumunsi kugirango avomere intangiriro ye igihe yari akiri.                       
avuga ko ari inshuro ya kabiri akora impanuka ariko
Ntekereza ko udashobora kumva iyo myumvire keretse niba ukomoka mu gisekuru kimwe.                       
indwara yo kwikanyiza no kwifuza kubi irimbura ubugingo.
Icyampa nkabasha kumenya uko narangiza uyu mushinga ntasabye ubufasha.                       
Nizere ko wishimiye gusoma iki gitabo nkuko nishimiye kukandika.     
Nyamuneka shyira ahagarike kuri ubu buswa. 
Bwana Mitchel yansabye ko nishyura amafaranga asigaye mu mpera z'icyumweru.                       
benshi mu bwoko bw’Imana ntibabasha kugera ku rugero rukwiriye
Urasa nkaho uri muri aya mashusho yose. 
Umusaruro mwiza wuyu mwaka uzuzuza uwumwaka ushize. 
Ntekereza ko ibi bifite aho bihuriye nibibazo bya 
Niba ugize ibibazo, ntutindiganye gusaba inama.  Ikibazo nuko uwo muhungu atigera akora ibyo yabwiwe gukora. 
Sinshaka kugira icyo nkora ngo mbangamire ubucuti bwanjye nawe.           
Niba ukomeje nyuma yamasomo, ndashobora kugufasha hamwe ninyandiko yawe.           
Umufuka wanjye uri he? Ntutekereze! Gusa nasanze munsi yigitanda.           
Sinigeze mpura numuntu ntakunze ako kanya. 
Uracyari muto. Njye kurundi ruhande, ndashaje cyane.
Tugiye kujya muri Esitoniya mu mpera z'ukwezi gutaha.
Nigute Abdul yigeze akuvugisha ngo ukore ibi? 
Uruhande rwizuba rwumusozi rwuzuye ibiti byamababi. 
Bamwe mu bana bari bafite intege nke cyane ku buryo bataguma ku birenge.
Numvise nujujwe rwose, namenye ko ibiri kumbaho ari ukuri bitari inzozi
ndumva meze neza kandi niteguye guhangana n'ubuzima
Buri gihe ngomba kwambara karuvati kubera akazi kanjye. 
Tugomba kongera gukora ibi. 
Kuki utatubwiye ko uzi igifaransa? 
ngira ubwoba bwinshi ndahunga abo twari kumwe baragwa
Yategetse igitabo cy’umwamamaji muri Amerika. 
ndavuka,nza ndi muzima, sinapfa.
Ubwo nyine umuganga bageze aho baramubona
nimuzenguruke uwo muriro vuba vuba
hakurikijwe ibyo Igihugu gikeneye;
Nkiri ku rubyiniro, mama azita ku mwana.
amatwi yanjye yumvise byinshi,
Nzakwereka uburyo bushya bwo kwiga ururimi rwamahanga.           
ningaruka ndareba ibisigaye ariko umugabo ntankereze
mu byukuri ntago byari byoroshye kubura umubyeyi wari usigaye
Yagiye mu Bwongereza agamije kwiga ubuvanganzo bw'icyongereza.
Urashobora kubona itandukaniro dogere nkeya zishobora gukora. 
Baracyatsimbaraye kuri iyi nyigisho. 
Ntabwo bigeze bibatekereza ko bazahanwa? 
Gukina urusimbi ntabwo aribyo byonyine yinjiza.
ndamumbwira ngo telefone ndayifite 
Abagabo n'abagore bari hagati yimyaka  na  bafite ubuzima bubi cyane.
Ubwirinzi bw’ibanze n’umuco w’ubwitange
Mbasha kumesa nkamenya aho umugozi nanikaho imyenda uri;
Sinshobora kwizera ko ibi bibaho. Nyamuneka mbwira ko ari ikinyoma!  
Jefferson yari perezida wishimye muri iyo minsi yo hambere
Yagabanije kwamamaza mu kinyamakuru. Yitangiye kwiga ubuvanganzo. 
ingingo zumvikana kandi zishingiye ku ngingo 
yohani yahinduye ishati itukura Mariya yari yamuhaye iy'ubururu. 
anyandikira agapapuro nzajya ninjiriraho ambwira ko agiye kunshakira umushinga
Mu bihe birindwi byose Yesu yamwirukanyemo abadayimoni bari barigaruriye umutima we n'ubwenge.
Ntugomba kuba waramubwiye ikintu nkicyo.                    
Umuvugo wa Kimenyi:Uraho se Rugamba urugangazi
Nkabatifuza ko gishibuka
"Sinshobora kubimenya." "Ibyo bituma twembi."
Mfite inzitizi ikomeye yo gufatwa gutya. 
Kirazira itunga agatoki ingeso mbi ikabwira buri wese ko agomba kwirinda
Nanjye ndasiga ngasigura N'iyo mpimbawe ndahimba
Iyi ni iposita kandi iyo ni banki. 
noneho byiyongeragaho ingorane zindi nahuraga nazo mubuzima
Mu nzego z’imirimo inyuranye
Ubuyobozi bwibiyobyabwenge bishya bwahagaritse icyorezo.              
Rimwe na rimwe, tugomba gusubira inyuma tugatekereza.                
Imana yagukomerekeje, Iyemeye ko ibyo bikugeraho niyo izakomora
Kristo yasohotse mu gishuko cya kabiri ari umuneshi. 
Iyaba abantu b’iki gihe barangwaga no kwiyoroshya mu ngeso zabo,
Yasa nkuwakangutse avuye mu nzozi. 
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko ubwoba bwanjye bukomeye mubuzima nuko abantu bazamenya ko nkennye. 
Yari yarakuriye muri itorero Gatulika
Aha ntabwo mvuze ko urugo rutagira intambara zarwo, 
Abayuda n’Abanyamahanga, yahererwagamo umugisha iyo yabaga amwemeye
Inkuru yari ikinyoma cyamaso abiri yakubwiye ngo undakarire.  
Igiciro cyo kuguruka mumahanga cyazamutse hamwe nigiciro cya lisansi.
Kristo azagira icyo abamarira gusa igihe bazaba bagendera mu mategeko y’ingoma ye.
Igihe twinjiraga mu kazu, twabonye pie yariye igice ku meza. 
Andika numero yawe ya terefone hepfo kuriyi padi. 
Rimwe na rimwe byizerwaga ko isi ari yo soko y'isi n'ijuru.
Retro kumva iyi cafe ikunzwe cyane nurubyiruko. 
nta kibazo mfite n’abana banjye twese tuguwe neza
Iyo atarya atwaye imodoka, ntabwo yari kugira impanuka                   
amara igihe kinini yiyiriza ubusa kandi ababarizwa mu butayu.
Kuki utinjira imbere kandi dushobora kubiganiraho?  Kuki udaha  umwanya muto wo kubitekerezaho? 
Nibye agasakoshi kanjye ahantu ngiye gutaha. 
bagenzi ba Rugwe bari basinze inzoga z’iwacu bari guseka 
Umuntu wese agomba rimwe na rimwe kwisuzumisha kumubiri. 
nuko ndarya arangije anzanira n’imineke ndarya
Yatsinzwe muri gahunda, cyane birababaje se.
Yagiye muri Otirishiya agamije kwiga umuziki.
Imana yashakaga ko ampa aya mafaranga yonyine
Ibi nibyiza mubikorwa bye. 
n’umwana ati ngwino nkwereke uko tugomba
Mu irimbi, hari igishusho cyinzoka iruma umurizo.                       
maze urwungano rw’umubiri wananiwe rukongera gushyirwa ku nkeke y’akazi k’igogora.
Iyo tuvuze “imbaraga”mu rurimi rw’abagiriki hakoreshwa amagambo 
kanyu: kandi mumaze kwizera, ni we wabashyizeho ikimenyetso
Ndatekereza ko bizagutwara amafaranga arenga , yen kugirango iyi kamera ikosorwe.  
Nkukuri, uvuze ukuri rwose. 
byambo ntabwo akeneye gusoma ibi niba adashaka. byukusenge
yohani yahaye Mariya ibahasha irimo amadorari magana atatu. 
Nkeneye ko umfasha muri ibi. 
Ni bangahe muri mwe muteganya kuzongera kuba hano ejo? 
Abafaransa ntibatekereza ko ikintu kidashoboka. byukusenge
byambo agomba kuba afite impamvu runaka yo gukora ibyo yakoze. byukusenge
Ibisubizo byubushakashatsi byasize ikintu cyifuzwa. 
ariko ntibazigire ibyigisho by’ibanze ngo bifate umwanya w’ubutumwa. 
ababirebaga bagategereza ko apfa, ariko babonye ntacyo abaye,
wigeze yerekwa ibyishimo nk’ibyeretswe Uruhinja rwavukiye i Betelehemu.
[S] Yahinduye igikundiro kubantu bose bari bahari. 
ntaburyarya ukajya uhora ubisengera Imana iguha kunesha
Reba noneho isezerano ry’ubudahemuka bw’Imana
gutera umugongo Umwuka bisobanuye  guhindukirira Umwuka, 
Umuryango wa kimuntu uri mu kaga kubera kwica amategeko ya Se.
Naguze iyi racket hashize amezi abiri. 
Ndashaka kwiga amagambo yose ari kururu rutonde mbere yukwa mbere. 
Musa yongeye kwibagirwa isabukuru yanjye uyu mwaka. 
Umuntu ufite ubwenge busanzwe ntabwo azigera akora ibintu nkibi. 
Uyu munsi imvura izagwa kandi ikazimya, byaba byiza rero ufashe umutaka wawe. 
namuherukaga mu myaka itanu ishize
numvise nishimiye ijambo ry’Imana ndetse n’indirimbo
Ntabwo ntekereza ko nigeze numva ucuranga gitari mbere. byukusenge
Urashobora kumvikanisha iki gisigo? 
uko bazakora mu gihe cy’urugerero .
"Ndateganya gufasha kalisa kwiba imodoka zimwe." "Ibyo ntibyaba ari ubupfapfa."           
nshimiye abagize uruhare mu gukizwa kwanjye bose
abategurira ubugingo bw’iteka. 
Mama azitabira umwana mugihe ngiye kubyina.  
Sinzi impamvu byantwaye igihe kinini kugirango ndenge imbeho iki gihe.           
Umwana muzima ntashobora kwicara kurenza uko imbwa ishobora. 
nikishaga ngiye kuryama cyangwa nicuye nijoro cyangwa mbyutse mu gitondo
Nancy amaze imyaka irenga itanu abanye neza na mushiki wanjye.  
Bazi ko bagomba kumesa ibishura byabo by’imico mu maraso ye
Uzakora iki muri iyi weekend? 
kandi biva mu musaruro wo mu butaka bw’iwabo. 
ako gahu gafatanya akaboko kose
Nashutswe numuntu natekerezaga ko ari inshuti yanjye.                    
Ubucuruzi bwa John bwagaragaye ko bwatsinzwe rwose. 
Ndashaka kubona imodoka isanwa vuba bishoboka.           
Ntabwo ntekereza ko televiziyo izafata umwanya wibitabo.
Abandi bakambuka ishyamba Ishya ntiryahiriye abarwana
Umujura yafatiwe mu gikorwa cyo gushakisha gufungura idirishya.
ibyo bizadushoboza gusa kunesha nk’uko Kristo yanesheje
nkajya njya kwa muganga kugirango bankorere isuku
Nateganyaga kumuhamagara, ariko mpindura ibitekerezo sinabikora.  Sinzi intangiriro, ariko ndashobora kuririmba refrain. 
Umuntu yasize kumeza yaka itabi. 
Ugomba gushobora kubona kimwe muri ibyo kuruhande rwubusa.
Icyo gihe nari nzi ko ntashobora na rimwe kubana neza na kalisa.  
Hano hari ibitagenda neza, ariko sinshobora kubishyiraho urutoki.  
byambo ntabwo akunda kunywa ikawa mu gikombe. byukusenge
Tugomba kongera gukora iyi raporo. 
ku irimbi papa afata imiti arayimpa arambwira ngo nyifate minjire
Numunsi mwiza cyane. Kuki utantwara gutwara?                       
mbanza umutwe numva ntaye ubwenge
Nemeye icyifuzo cye ko tuzongera guhura nyuma yimyaka itanu.         
Birasa nkaho leta itazi icyo gukora. 
Bishavuza Mwuka w’Imana iyo gutsimbarara ku bintu runaka bituma hari umuntu uhezwa
Nahise numva ko ari umwanzi unteye, maze mva ku ishapule ntangira kuvuga rozari
Nzi ko uri umwanditsi w'ikinyamakuru kizwi cyane.
duhindurire benshi kuri Yesu Kirisitu Umwami wacu.
Ntekereza ko byumvikana rwose aramutse yanze icyifuzo cye.  
ndimbati yafashe gitari ye yerekeza kuri stage. 
abihindura ibishoboka ko mu izina rya Yesu,
Bibiliya ivuga iki kuri ibi? 
Aho nagiye rero nabonaga mpigwa bukware
amani yicaye kuri sofa, azenguruka impapuro z'ikinyamakuru. 
Ntacyo nkora vuba aha gisa nkicyiza. Ndimo gutakaza icyizere muri njye.                       
Wigeze ureba utu dutabo? 
Yamaganwe kuba yaravuze igitekerezo nk'iki kitavugwaho rumwe. 
bwashoboraga kuzongera kuboneka muri twe mu minsi iheruka yo kubwiriza ubutumwa
Twanzuye, ariko ko igiciro cya .. yen cyari hejuru cyane.
Nagumye mu kajagari mu kazi kanjye karambiranye kandi nkeneye gukora ikintu gishya.           
umuntu abashe kugira imico itunganye ya Gikristo
Umubare wabantu bakunda kurongora utinze uragenda wiyongera.
kubasha gushishoza bakamenya ukuri gutunganye
Yasabye mukuru we kumufasha gusiga urukuta rw'icyumba cye.
kwishyura icapiro ry’ amadolari mirongo itandatu n’atanu 
imibereho yabo izagira ingaruka mu gihe runaka ndetse n’iz’igihe cy’iteka ryose
namutegetse kuguma i Valence mbere y’uko akomeza i Quimper; 
Bwaracyeye mu gitondo bamwe bo mu muryango we bajya
Waba uzi iyi ndirimbo? 
Gari ya moshi itwara imizigo yafashwe hafi igice cy'isaha kubera igihu cyinshi. 
Gahunda itegeka ko iki gikorwa kizakorwa muri wikendi. 
uri umukire cyane pee
Ubwo natangiye kuremba cyane
Nari ngiye kuvugana na se kuri kiriya kibazo, ariko ndatekereza neza.                       
ryari imbere y’ibirenge bye umugati maze akawukoresha yimara inzara.
ko nta mwana w’umuntu uzigera ankiza
Twifashishije ibihe byiza byo gukina tennis.
Nzaba narangije kaminuza mugihe uzagaruka muri Amerika.  
arimo kwishyura umudandaza kubintu runaka. 
Iyi ni ikote ryanjye, kandi ni irya data. 
Iyi meza ni nto cyane kuri njye. 
Mu gihe bari bagiye mu biruhuko, abaturanyi babo bareba imbwa.
Umugore nibutsa umugabo Abagore bishimye.
Iyi tike nibyiza mubyumweru bibiri. 
ukundi, bwaracyeye njya muri nibature, umunsi wa mbere urashira, uwa kabiri
Akunda kurakara iyo ubajije ibibazo byinshi.           
arambwira ati hasigaye ikizamini cya nyuma nugishobora
Nyuma yo kwiruka kumusozi, nabuze umwuka.
namubwiye ibyanjye ubwo yahise azana utujumba dupfa kubirya
Mfite ingeso nyinshi, ariko ibiryo byihuse ntabwo arimwe muribi.
Mama akora ibintu bisanzwe asanzwe ataha avuye kukazi. 
abizera bose batuwemo n'Umwuka bidakurikije uko bameze
Ndashaka ko mugira kopi yibi. 
Ndagerageza gushaka umuntu wakoze ibi. 
ubu ndi mu burinzi bw’Imana njye n’umuryango wanjye,
Bazabona ko bose bahabwa imbaraga no kubabarirwa bituruka ku isoko imwe
Nababonye mukundana, ndababaza nti: "Urashaka vuba?"  
Iyi ni yo mirire ikwiriye kuba iy’abantu bo mu rwego rwo hasi n’iy’abo mu rwego rwo hejuru.
Imana yajyaga impa amasezerano menshi
Tuzakuraho aya mategeko yose yubucucu vuba bishoboka. 
Nakanguwe n urusaku rwumuhanda hanze. 
Nagerageje ibyo nzi byose kumushimisha.
kubera guta agaciro kwaho ngo ni mumanegeka 
umwuka umwe ukagaragara mu mashami yose y’uwo murimo. 
byambo avuga ko atigeze yiga na gato ikizamini. byukusenge
Nari hagati yo gusoma igihe namuhamagaye.  
Inkubi y'umuyaga yazanye imvura nyinshi muri ako gace. 
Sinzi niba unyibuka, ariko twahuye hashize imyaka mike i Boston.  
bambwira ngo bagiye kumpa igihano kuko nanze kubumvira
Namuhaye amadorari nagurisha ibinyamakuru byinshi kuruta uko yabikora.           
Nibyiza, niba ifunguro rya nimugoroba rititeguye saa moya, ngiye muri resitora. 
Nabuze iminota mirongo itatu yambere ya firime. 
Chris yakomeretse ukuguru akina tennis kandi arababara cyane.
Nzakina umukino wa tennis kuwa gatandatu n'umukunzi wanjye Cyril.  
Iyi nkweto ntabwo ihuye. 
Yakoresheje neza amahirwe. 
Kuva ndi umwana , nari naratwawe n’ubumenyi bwo mu isi, 
Nigute waje ukoresheje itike yo kwinjira mumodoka yerekanwe kubusa?
Natangiye kubona ubuzima bwanjye bugenda buncika uko imyaka ihita indi igataha,
ikambwira ko nkwiye gukorera Imana, maze gukura ikiriyo cy’umugabo 
Nemereye mabwa gutekereza ko twabikoze nubwo tutabikoze rwose.  
Nareberaga umukobwa wese mu irari ry’ubusambanyi.
Nari nzi ko bitarenze ibiciro byacu, ariko nashakaga kubigura uko byagenda kose.
Wigeze ubwira  impamvu ugomba kujya i Boston? 
Ibyokurya byoroheje byakoreshwaga mu rugo rwa White
Abashyitsi bategereje umurongo muremure kugirango binjire mu nzu ndangamurage.    
Nsigaje ikibazo kimwe gusa ntazi gukemura. 
kuko uwayiryagaho wese yacikaga integer akamera nk’abandi 
Yapfuye mu minsi mike nyuma yimyaka ijana avutse.
byambo ntiyigeze anareba ibaruwa Mariya yamwandikiye. byukusenge
Yesu yari yamaze kwinjira mu buzima bwanjye, nari namaze kubohoka.
Newsweek yari ifite ishusho nini yuwahoze ari umukinnyi wa firime yinjira kuri polisi.
Nahunze umuriro nta kindi mfite uretse imyenda yanjye.           
haza igitero tugerageza guterura Rodrigue kugira ngo duhunge
Umubyeyi ashinzwe imyitwarire y'abana be.
umwana umunsi umwe twicaye numva arambajije ati ariko ma kuki unyanga?
Njye mbona ko agomba gusaba imbabazi mwarimu we.
Rero ndishimye Imana ko icyo kintu yagikoze,
Kuki utambajije icyo ushaka kumenya mubyukuri? 
Aho gufata inyandiko, namaze icyiciro cyose doodling.
Iyi mvugo ishyushye ntabwo imara igihe kinini. 
Iyo icyaha kirwanira imbere mu muntu, kibasira umugabane w’ingenzi cyane w’imibereho ye
Ntabwo nzi niba ari amakosa cyangwa iki, ariko iyi software ntabwo ikora neza.
Nyamuneka uhagarike itegeko ryanjye kandi wohereze kwemeza ko ibi byakozwe. 
"Ndumva mabwa na Mariya barimo gutandukana." "Ibyo ni byo bihuha."                       
Yaje guhura ninshuti ishaje ubwo yasuraga club ye. 
Igice cya cake  yampaye cyari kinini kuburyo ntashobora kurya byose.
Byiza cyane gukangurwa ninyoni kuruta gutabaza.                  
Mfite kwizera gukomeye ko urubanza rwacu rwari rukwiye. 
Ibyo ari byo byose, Nishimiye ko washoboye kuvuga kuriyi ngingo igoye.           
wo muri Nijeriya yigisha mu rusengero rwa Pensacola
Ushinzwe gukurikirana uruhare rw’Intore mu iterambere;
Iyi ni CD nyine nashakaga. 
Amagambo yawe ahuriye he ningingo tuvuga? 
Bizamutwara iminsi ibiri kugirango arangize iki gikorwa. 
"Kuki wabikoze?" "Nashakaga kureba uko bizagenda." 
Perezida Grant yagombaga kureka ibyiringiro byose bya manda ya gatatu.
Twari kugura amatike yindege iyo igiciro cyaba kiri hasi gato. 
igifu cyongera gushyirwamo ibindi byokurya mu buryo bwo kutirinda,
Abayobozi ba demokarasi irindwi y’inganda bazahurira i Okinawa mu .
Hanyuma njya gutumira umu Pasteur 
Ngomba kwegura ubwanjye kuba njyenyine mugihe utari kure.           
Iki cyumba ni kinini cyane. 
Ntabwo yitabye terefone, nuko mwoherereza imeri. byukusenge
Umuco w’Ubutore niumurage twasigiwe na ba sogokuruza
ndi umuhamya wabyo yankoreye imirimo n’ibitangaza ndishima
Numvise ko kalisa atoga cyane akiri umwana.  
ubwoko busa numuntu nigeze kumenya. 
Natangiye kongera kubaho nabi cyane 
Ku bw’urukundo rwa Yesu, ntiyaretse kunyuza mu bigeragezo ahubwo nkomeza kubinyuramo.
yiyise Umwigisha w'isi n'ijuru. 
Urashobora gutekereza kumpamvu iyo ari yo yose ishobora kuba aribyo?   
Umutima wanjye na wo wari unangiye,
bityo rero dukeneye gutungwa n’ibyokurya
Nzasaba sogokuru kunjyanayo mugihe cyibiruhuko bitaha.  
Nakuyeho ubutwari kandi nemera ko ari amakosa yanjye. 
Indirimbo nyinshi z’amadini muri Ladino ni ibisobanuro bivuye mu giheburayo.
By the way, Mike, nyamuneka umbwire uko nagera iwawe.                       
Kiriya cyorezo gifatwe by’iherezo
Natekereje ko bishobora kuba byiza ko tumarana igihe.           
Mary n'umukunzi we barateganya kujya muri firime nimugoroba. 
Bamwe mu bacunguwe bazaba barakiriye Kristo mu masaha aheruka y’ubuzima bwabo,
Ukeneye gusa gukanda iyi buto kugirango ufate ifoto.                 
yohani ntashobora gutekereza uburyo bwiza bwo gusobanura ibyabaye. 
umunyebambe, umubyeyi w’umunyembabazi, udashaka ko hagira n’umwe urimbuka
yohani yafunguye idirishya igikoma kugirango areke akayaga keza. 
mu mutima rimbwira ngo si ibyawe baraza kuguseka,
cyangwa abamarayika cyangwa abategeka, cyangwa ibiriho cyangwa ibizaba
ndimbati ntabwo yifuzaga kuva mu kirori hakiri kare, ariko haje ikintu. 
Natangajwe nuko numvise ko abantu batarya imboga zibabi.                       
umusirikare mu ngabo ze n’umuja w’Umwami Yesu Kristo ku bw’icyubahiro cye gusa.
yitonze akata umwenda hamwe na kasi.
Jye na kalisa tumaze igihe kinini tutabonana.           
amarangamutima nibyiyumviro byumuntu
Hari hashize nk’imyaka irenga cumi n’itanu
Bamufashe amasaha make hanyuma bamurekura.              
Mfite impungenge zo kumenya ibyavuye mu gupima amaraso. 
Imana ntiyagennye ko kwakira Ubutumwa Bwiza bishingira ku mitekerereze y’abantu.
Kubera kubura ikintu cyiza cyo gukora,  yahisemo gukora urugendo rurerure. 
izina ryerekana ikintu, icyo kwuzurisha,  
Ngomba guhitamo hagati yibi byombi. 
Yanesheje Abisirayeli ku bwo gushaka guhaza irari ry’inda zabo. 
ko umunsi umwe nzabona umwana.
n’abayobozi bigatuma bahora banyirukana
Mariya yakuye urufunguzo rwe mu gikapu cye akingura urugi.
Natangajwe namakuru avuga ko Mariya yatsindiye igihembo cya mbere.           
abari kure na bo bumvikanisha urusaku nk'urwo
Ntiwibagirwe kohereza iyi baruwa mugihe ugiye kwishuri. 
Mbere ya byose, ugomba gusoma iki gitabo. 
Reka twizere ko isi itazigera iri mu ntambara ya kirimbuzi.
Urutonde rwawe rwa mbere rushobora kugabanywa bidasanzwe .    
Nabumbuye akanwa ndavuga cyane nti “Ndakwirukanye mu izina rya Yesu Kristo
Iki twasobanuye mu kinyarwanda ni ingeri ya kane
Nyuma yo kumanuka  kuri Pentekoti 
Ahari twakagombye kuvuga kukindi kintu. 
Impamvu ya ngombwa yo kuyoborwa n’ Umwuka 
Nshobora kuba narabasize inyuma muri gari ya moshi. 
Muri uku kwezi turi mu mwirabura. 
Ugomba guca inyama zawe mbere yo kuzirya. 
Nijoro naraye mfashe umukoro wanjye wose. 
nabaye muri ubwo buzima kugeza aho amavunja
Sinumva impamvu byabaye. 
Twashize muri hoteri nto ku nkombe z'umujyi.
kumva amagambo y’uyu mushukanyi usuzugura,
Tugomba gukora ibyiza mumitungo mike dufite.                       
Hamwe n’urwo rushako rwari rumaze kunanira,
Ibyavuye mu marushanwa bizatangazwa mu kanya gato.                       
Nyuma yo gukinga urugi, nibutse ko nasize urufunguzo rwanjye.           
Turi banki kuri wewe kugirango utange amafaranga yose dukeneye. 
Nkubwije ukuri, ntabwo nkunda uburyo bwe bwo kuvuga. 
Ntabwo azi akamaro ko iyi nama ari ngombwa. byukusenge
Uratekereza ko uzashobora kwikemurira ikibazo wenyine? 
Uracyari muto. Jyewe, ndashaje cyane. 
Isi yose ikeneye gukemura hamwe ikibazo cy’imihindagurikire y’ikirere. 
Ikibazo niba nkwiye kureka kaminuza cyangwa ntakibazo.           
Reka turebe ikibazo muburyo butandukanye. 
Ntabwo bagomba gukora inshingano zibangamira umurimo Imana yabashinze. 
ubutware bwo guhaha nabuhariye Madame, sinjya njya mu isoko,
Ni ryari uzaba uri murugo uyu mugoroba? 
Aha hantu hakwiye gusurwa kabiri. 
’ibyokurya biva mu bintu Imana yatanze.
Gusomeza ibyokurya amazi cyangwa fanta yabaye barafu bibuza igogora gukora
Televiziyo yari yuzuye urusaku ku buryo ntashobora kwibanda ku gusoma kwanjye.
Numvaga umuntu uhamagara izina ryanjye kuri platifomu. 
Arishima arantwerera byiza cyane, abantu baradutwerereye, 
Yakoze igishushanyo mbonera kugirango anyereke inzira igana kuri sitasiyo.                       
Itangazamakuru ntiritangaza aya makuru. 
ubwo indege yaturasagaho amasasu akajya mu gitaka
Kayini we ntiyizeraga ko ibitambo byari ngombwa; yanze kwemera ko Kristo yashushanywaga 
gutsinda ibishuko bya Satani akoresheje imbaraga ze bwite
icyo gihe nari umutetsi
Igihe twari mu nzira yo gufata Monika, twabonye ikintu giteye ubwoba. 
cy’indashyikirwa cya kamenuza cyangwa ishuri rikuru.
Mfite igituba ikintu gishobora kuba muri iri joro. 
Roosevelt yavukiye mu muryango ukize mu mujyi wa New York mu .                      
Izuba ryohereza ubushyuhe budasanzwe n'umucyo. 
Abaturanyi basimburanaga bicarana na we.
umwana wanjye andwarana bwaki ndeba
Ndatekereza ko abapolisi bagomba kubahiriza amategeko ari mubitabo. 
ndimbati agomba kuva mu bitaro bitarenze kuwa gatandatu utaha. 
b’ikigo bose baje mu ishuri kunsohora
ngo nyifate minjire mu makarayaka umuriro
Madamu Smith, Ndashaka kumenyekanisha inshuti yanjye, Pierre Dubois. 
Uyu munsi wa none nubwo namaze imyaka
zitandukanye ariko iyo naboneyemo Imana cyane
Pawulo aravuga ati: “Ariko twebwe ho tubabwiriza ibya Kristo wabambwe:
Abdul ntabwo yari azi gukemura iki kibazo. 
Dufite umusaruro mwiza winyanya uyumwaka. 
Bababajwe nuburwayi bwa nyirasenge. 
kandi n’aho bashyira imirambo ngo haba hakonje
Kuki Iraguha adakunda iyi hoteri? 
Boggle ni umukino ukoresha ibice hamwe ninyuguti aho kuba imibare.
Nkeneye vase yo gushyiramo izo ndabyo. 
muri CHUK aho yahagejejwe na polisi y’u Rwanda 
bakambwirako Imana izangirira neza.
Umugabo ntari nzi yagendagendaga imbere yinzu yanjye.
hakazamo intambara n’ubwicanyi ndengakamere
nasabye kandi ngo nizere kwakira ukunezerwa kuyiturukaho
Nuburyo nkunze guteka amafi. 
Shira izina ryawe kuriyi nyandiko. 
Ntekereza ko, nta gushidikanya, ko nzatsinda umukino wa tennis. 
Nahagumye nyuma cyane nkiri umunyeshuri. 
Niba ashoboye kuvuga icyongereza, namukoresha ako kanya.                       
Imyenda y'ipamba izarinda umwana kwikubita mu maso.                       
a bakomoka mu nzu y’Abarashi bafata Rukara nk’intwari Ibyiza byanjye
Nyuma yigihe gito, agatsiko kigaragambyaga kajegajega. 
Warakoze Yesu! Nk’uko ijambo ryawe rivuga ngo: "Ni ukuri, ni ukuri, ndababwira yuko uwizera
Iyi mbonerahamwe ni imwe nkiyi. 
ibyo ni byiza ariko biba byiza cyane mu mashyirahamwe asanzwe, naho mu Itorero rya Kirisitu 
Nabonye  yibye ikintu mumufuka wawe. 
Ufite ibi mubunini bunini? 
muri komite y’Umudugudu akaba umwanditsi.
Yari yaratsinze Adamu akoresheje ubu bwoko bw’ikigeragezo 
Niba urya ifunguro rya sasita ryoroshye, birashoboka ko wirinda gucika intege hagati ya saa sita. 
Mbega ukuntu akenshi bibabaje,
Ntamugabiye icyuzuzo Kimubera icyemezo
Abdul agomba kuba yarateguye ibi byumweru. 
Ntugahangayikishwe n'imbwa yawe. Nzamwitaho. byukusenge
Reka dufate ikiruhuko gito hano. Amaguru yanjye ararambiwe kandi sinshobora kugenda ukundi.  
Yagiye i Burayi anyuze muri Amerika. 
Gari ya moshi yarafashwe kubera impanuka ya gari ya moshi.
Ntabwo nigera mumyaka miriyoni nategereje ko ibintu nkibi bibaho.                       
Nzakwigisha uko ukina ukulele niba ubishaka.                       
tujya muri Kongo narabaye ikiragi ntagiseka
ukuboko kwe kw’ibumoso ubwo urufi runini rwo mu bwoko bwa shark rwabateraga
Abantu bafatirwa mu mutego w’ibishashagirana byo muri iyi si.
Ndashaka kukubaza ibibazo bimwe na bimwe kubantu bagukorera.
bashakira akayira muri iyo nteko, maze bagera aho Umukiza ari,
Sinshobora gukora ibi njyenyine.
amashuri yisumbuye maze mu buryo batazi,
g. Uhagarariye Inkeragutabara;
Wigeze ugira ikibazo cyo gukomeza abandi? byukusenge
Nkuko bisanzwe, abayapani ntabwo bazi indimi zamahanga. 
Ndatekereza ko Rutayisire azakunda iyi vino. 
Ntawe uzi igihe umurwayi ashobora kumara. 
zikagabanya imbaraga zo kwakira ibyokurya —  
Nabonye umuntu tuziranye kera hagati yimbaga. 
Mu bakinnyi bose bazwi mu mukino wa baseball, agaragara nkumuhanga.
Ntabwo ntekereza ko yohani ariwe wenyine udafite amafaranga ahagije yo kugura itike. 
Iyi niyo modoka Linda yavuzwe ejo. 
Mu  hasinywe amasezerano y’amahoro hagati y’Ubuyapani n’Ubushinwa. 
hasigara agahu k’inyuma ku buryo nifuzaga gufata icyuma ngo nkate
Ntabwo akunda kuba wenyine, ariko ndabikunda gutya.                       
ninde uzi kugikoresha neza Igihe cyashize. Ubuzima ni umugezi,
Nta kintu na kimwe kibera uyu munsi ntaho gihuriye nanjye.  
ibitero byose bya Satani ntibyabashije kumuteshura ngo areke kumvira Se
Umwe mu bagabo yansabye kumwereka inzira igana gariyamoshi.           
Ndakeka ko Mukarasa atigeze ashushanya gushushanya ikigega mu mpeshyi ishize. 
Twari dufite abayobora kavukire murugendo rwacu kumusozi. 
Imbeba yashutswe mumutego nigice kinini cya foromaje.
Uru ni uruzinduko rwawe rwa mbere mu Buyapani? 
agaharikire iyubakwa ry’ingoro y’Imana ku kusozi Moriya.
Iyi ni ishusho ya nyogokuru. 
Ibintu byinshi byabaye kandi gahunda yanjye yarangiritse.
Imbaraga zubukungu za USA ntabwo arizo zari.
Abambasaderi b'Abanyamerika n'Abayapani bahuriye mu nama. 
Niba ubishaka, umpamagare kuri iki gicamunsi. 
nandikaga mu dukaye twa Musana ngacurikiranya
cyanjye ntabizi nanjye ntabyo nzi.
zari zifite uburebure bwa metero esheshatu
Yashyize urutoki ku minwa nk'ikimenyetso cyo guceceka. 
Ikintu nahoraga nifuza gukora ni ukujya mu nyanja. 
Iri jambo ni izina ninshinga. 
nyuma yo gukira ikibyimba cyari cyaramuzahaje
Jefferson yizeraga adashidikanya agaciro k'uburezi.
Iyo ubutumwa burangiye, Intore ziratarama,zikamurikira umukuru wazo ibigwi zivanye mu butumwa,
Abagize komite y’abarinzi b’indangagaciro ku rwego rw’Akagari
Uko ni ukuri, Imana yambohoye inzozi mbi n’ibindi byinshi.
Mu gace kanjye habaye ubwicanyi bwinshi. 
banguriraga urumogi kandi bagasubira mu nzu y’Imana
Uyu munsi turabagezaho ubuhamya bwa mwene data Imana yatabaye ikamukura habi,
Imyaka yo kwiruka muri marato yantwaye amavi.           
Ibyanditswe Byera biravuga biti: “Abakunda amategeko yawe bagira amahoro menshi
Aho tunyanyagiye isi yose Aho inyambo zihera mu nyumba
Nari ngenda muri parike ndi kumwe ninshuti yanjye igihe imvura yatangiraga kugwa.  
Biragaragara ko hari ukutumvikana gukomeye hagati yabo bombi.                    
Ni kangahe mu kwezi wandikira nyoko ibaruwa. 
ariko ubuzima buranga burambihira cyane agahinda kariyongera,
Ijwi ry’amasasu ryumvikanye hejuru ya kanyoni. 
Ntiyagombaga kugira ibitangaza akora ku nyungu ze.
Ndababwira hakiri kare,  yuko abakora ibisa bityo batazaragwa ubwami bw'Imana. 
asa nkaho ahangayikishijwe cyane n'ikintu runaka. 
Ntushobora kuvuga ubwoko bw'akazi ushobora kubona.
kalisa na kalisa ntabwo twabonanye kuva twiga mu ishuri ry'incuke.           
Ejo isaha yo gutabaza ntabwo yazimye kandi Kurt ntiyabyutse.
idutuza heza cyane turishimye
Iki gice cyibikoresho gifite impera nziza. 
bitewe n’uko abantu bicaga abandi bicanyi. Mbona ko abantu bariho bahunga
uwo mwana naramureze rero arakura ariko kubera ubuzima bubi 
Nukuri biragoye gutwara mumihanda igoramye hano.
Nabyirutse nsanga Papa yari afite abagore icyenda
Ubwa mbere, umuhungu ntiyitaye cyane kumpanuro zanjye. 
Byagenda bite uramutse utagiye ku ishuri ejo? 
Nashakaga uyu mukinnyi wa CD igihe kinini. 
Inkokora yanjye irababaza rwose. Ndakeka ko nkwiye kujya mubitaro. 
Niba ushaka kwiga icyongereza hamwe numuvugizi kavukire, nyandikira.                       
yageze mu gikapu cye akuramo igorofa yo gukina amakarita.
Gutunga ibintu nta YESU ugira, byo nasanze umuntu aba ari umukene.
Ako kanya nahise menya yuko Imana inshaka.
Byanteye ubwoba cyane kutakubona kumurongo umunsi wose.  
ntibibasha guhesha bene byo umurage
Rumwe mu mpapuro zo kwa muganga
Intsinzi yacu muriyi mirimo iterwa nimbaraga zawe.
ndimbati yafashe igikombe atangira kunywa. 
Ntabwo namubonye mbere, ntabwo nzashobora kumumenya.           
Inka z'inka zegeranije ubushyo bw'inka. 
Guhindura ibi bikoresho bisaba kwihangana kwinshi.
Uyu mujyi uragenda wiyongera mubaturage. 
numvaga nta byiringiro byo kubaho nkifite kuko nari nataye umutwe, 
Ndacyafite ibibazo byinshi nshaka kubaza. 
Nagerageje gukomeza kugirana ubucuti na we, ariko ntibyashoboka.
Inuma ni ikimenyetso cyamahoro. 
umuntu akabura icyo aha abana ariko Imana
byukusenge yarangije kubona ko yabikoze muburyo butari bwo. 
anet yakuye indorerwamo ntoya mu gikapu cye, agenzura umusatsi we na maquillage. 
inzira ababyeyi banjye bashaka gukoresha ngo bambuze kwigenga.
Ntabwo nashyize ibyo bihinduka muburinganire. byukusenge
Usanga abantu biteretse ibyokurya n’ibyokunywa
ufite imbaraga mvajuru,umuntu wese  akenera gusenga
Dufite indi minota mike kugeza inama itangiye. 
byukusenge yamenye ko atazi igitekerezo cyo gukora igikenewe gukorwa. 
Mama yanze imyitozo myinshi nyuma ya sasita.        
Hagarika niba wumvise iyi. 
Mfite ikintu cyingenzi kubwira 
Nabwiye byambo ko adakeneye kuza ku kazi ku wa mbere. byukusenge
kigomba kuba isoko y’imbaraga zacu. 
ngo iyo myaka nishira nzagaruke nyibaze
Ningomba kugeza ryari gutegereza gufata imiti? 
Azakurikiranwa mu buryo bwuzuye n'amategeko.
Icyo ntashobora kwihanganira nijwi rya chalk yikubita ku kibaho.           
Ibigo byinshi binini byabayapani biterwa nibicuruzwa byoherezwa hanze. 
ndagirango nkubwira ko nta kure habaho
yashyize pome ya pome ninkono yikawa kumeza.
Mariya asa na nyina, ariko afite imico itandukanye. 
kuba uw’uwumumaro mu Mudugudu atuyemo. 
Iyo nza kurya byinshi bya sasita, ubu sinari gusonza.                       
amani yari afite izuru ryamaraso kandi afite amaraso kumashati. 
Umukino wasubitswe kubera ibihe bibi. 
iba yarabahundagajeho imigisha y’umwihariko
Satani yashinjaga Imana kugira imico we ubwe yari afite.
Mfite ikibazo gito kuriyi. 
yohani afite ikibazo cyo guhangana nuko se yari umwicanyi ruharwa. 
kuri ubu nta kibazo dufitanye, wa mubabaro n’agahinda 
byukusenge yabwiye Mariya ko adafite umwanya uhagije wo gukora byose. 
ndebye nsanga bandashe ndatabaza baramfasha 
Terefone nimwe mubintu byinshi byavumbuwe na Bell. 
Umwarimu wacu yahamagaye umuzingo mugitangira ishuri.
Ntabwo nzongera kwihanganira imyitwarire nkiyi.
Kuki ubu umbwira ibi? 
Na none umuntu ufite imico mibi ashobora kuyanduza abandi.
Niba hari ikitagenda neza mumodoka yanjye, nagiye muri bisi.           
abari aho bose batangira kwibaza uwo murizo uwo ari wo birabashobera
Mu gusobanura uko ijambo ryubatswe 
kuko papa yari pastor,wahantu twasengeraga
Mwenedata komera, Imana yavuze ni Imana humura
Uyu munsi hagiye kuba umukino hagati ya Waseda na Keio.    
Sinari nzi impamvu ntagomba gusura kariya gace k'umujyi.     
Hari ikintu cyabaye kugirango uhindure uko ubona byukusenge? 
mama ashobora kubahanagura iyomwanduye
Ntabwo barya umuceri mwinshi mubuyapani nkuko byari bisanzwe. byukusenge
Yambaye kamere muntu icumura kugira ngo ashukwe kandi ageragezwe.
Gutoza no kwimakaza umuco w’ubutore;
Bamuhinda ngo agende Yarahubutse yo ahunga
Piyano yari ikozwe mu giti cyiza, cyijimye. 
[S] Ntugire ubwoba. byambo. Nzi neza ko uzagwa ku birenge byawe. byukusenge
twarabanye rero hashize amezi atatu tumaze kubana ijwi ryaransanze 
Umucuruzi mwiza ntazarenga kumwanya wumukiriya we.
Nigute nshobora kubuza ibi kubaho? 
byukusenge yabwiye Mariya ko adashishikajwe no kumufasha gukora ikintu icyo ari cyo cyose. 
Numuntu wijambo rye, niba rero yavuze ko azafasha, azabikora.
Hano hari ibintu byinshi byiza kwisi ntakeneye.  
Imodoka ifite imirongo itatu yintebe kandi irashobora gutwara abagenzi umunani.
menya ko hari ahandi hantu hari isoko
Ninjye wanyuma natangiye mu isiganwa, ariko bidatinze nahuye nabandi.                       
Nabonye gusa uvugana na mabwa hashize iminota itanu.                       
Nzarya ingofero yanjye, kubwamahirwe, ikipe yanjye itsinzwe nuwawe.  
ndabatizwa mba ntangiye kuvirwa n’umucyo wo mu ijuru
ariko nsenga Imana ngo batangirira nabi.
uwo mugiraneza yaraje amfukura igitambaro cyari kindiho,
Bwira byukusenge ko ntazi gukora ibyo yansabye gukora. 
Mubyukuri, ngiye gutanga ikindi kintu. 
Ibi bintu burigihe bibaho muri bitatu. 
Urashaka kujya gufata imbwa ishyushye cyangwa ikindi kintu? 
Nanyarukiye mu munyeshuri twiganaga kera njya kuri sitasiyo. 
Nari umurozi wazingaga abakobwa bagahama iwabo
tugezeyo ndicara, nuko numva ijwi rimbwira ngo baraza ku guseka ntago ari ibyawe...
ahubwo ica mu nzira zayo udatekereza ukabona iragutabaye.
bikomeye kuko umuriro wari wageze ku mutima ariko we yabashaga kuvuga
Nyuma gato naje gushaka umugore nanjye mba umubyeyi
Ntazi intego y'ubuzima. 
Ntabwo ntekereza ko byambo ari umuntu ukwiye akazi. byukusenge
Nubuhanga bwawe, ugomba gushobora kubona amafaranga menshi. 
Iraguha niwe musore wenyine muri iri somo. 
Sinzi impamvu ahangayitse. 
Yicujije cyane kuba yaravuze ikintu kidashimishije nyirabukwe. 
Mayumi numuntu muzima. Ntabwo arigera arwara. 
nibye ibintu byinshi cyane nanigaguye abantu
Ntabwo numva ko yakora ikintu nkicyo.                       
Adamu yari umuntu utunganye, urushije icyubahiro ibindi biremwa Imana yaremye.
Ndumva ngomba kugira icyo mbwira 
Uyu munsi, ntabwo meze neza. Ayo mariba niyo mpamvu.  Ntibashakaga kureka imibereho yabo ya kera. 
Numvaga nakora icyo byansaba cyose ngo nemerwe n’abandi bana bambere incuti.
Iwacu isango ni isange
kuba byaravuzwe ko byanduye byatangaga icyigisho cy’uko gukoresha ibyo byokurya ari ikizira
Nzi neza ko twabasha gukora ibi saa mbiri nigice niba byukusenge yadufashaga. 
Abahanga mu bya siyansi ni bake bumva igitekerezo cyo guhuza.
byukusenge yaba yarabikoze neza bwa mbere iyo uza kumufasha. 
Ugomba gusoma hagati yumurongo kugirango umenye intego nyayo yumwanditsi.
Agira ati, “Aba Kristo Yesu babambye kamere yabo ku musaraba
Njya kumenya byinshi kuri ibi kuruta uko wabitekereza.  
usenga ariko mu miryango yacu habagamo abadasenga
Mumbabarire ntabwo nashoboye kukubona mugihe waje uyu munsi.  
Abarinzi b’indangagaciro ku Murenge bitoramo umukuru
Iki kibazo kiragoye kugikemura. 
Nkirira, umukozi w’Imana witwa Archange yahamagaye abarwayi ngo basengerwe,
Nizera, nta gushidikanya, ko ari umwere.  
n’ubwoko butegereje uburakari bw’Imana yitura icyaha
Kuki  yabeshya kubintu nkibyo? 
Uburezi ntabwo bugizwe no kwiga ibintu byinshi.              
Mbere yuko nshobora kwigaragambya, narafunzwe amapingu kandi ngiye muri gereza.  
Yiga icyongereza kuva afite imyaka icumi.
Utekereza ko ari he ku isi agiye kujya mu gicuku?
ziri mu gihugu cy’amahanga ikayoborwa na ambasaderi w’u Rwanda muri icyo gihugu
Witwa nde uriya mukobwa wabyibushye wakundaga gukundana mumashuri yisumbuye?
Sinkunda kunyura kuri gasutamo kukibuga cyindege kuko bifata igihe kirekire.  
Hari mu cyumweru cya nyuma cy’ukwezi kwa karindwi
Namubonye akanya, ariko nyuma ntamubona muri rubanda.           
Ntabwo ndushye na gato. yakoze imodoka nyinshi. 
ari we turi kumwe ubu ariko na we yari yanegekaye bikomeye,
byari ibyishimo kuri uyu muryango
Nukumenyesha impinduka zanjye. Nyamuneka vugurura urutonde rwawe.
Ibihaha bikwiriye guhabwa umudendezo wo gukora mu buryo buhagije. 
Yari umuntu udasanzwe mu mateka yumujyi.
Umunyeshuri umwe w’umukobwa utorwa n’abanyeshuri bose
Wari urihe igihe ibyo byose byaberaga? 
Umuntu ku giti cye nigice gito cyumuryango. 
Nubwo nagerageza gute, sinzigera nshobora kumufata. 
Twahisemo Henry kuba kapiteni w'ikipe yacu. 
itwishyurira ubukode bw’amazu, igaburira abana banjye iratwambika 
kwitiranya ibintu, ntaba agifite ibitekerezo biri hamwe 
byambo ntabwo akunda kubwirwa ko atarakura bihagije. byukusenge
Ntabwo rwose uzakuraho imodoka yawe ya kera, nibyo?
Ku bw'amahirwe nasanze ibyo akora. 
Ntamuntu numwe wigeze agerageza gutanga umujyi munini nkuwo mu kirere. 
Iyi nzu ni iya marume. 
Ubu ntabwo aribwo bwoko nkunda. 
inshinga ishobora gukoreshwa mu buryo bwinshi  
nibwo nayobotse inzira yo gusenga ariko ntarakizwa neza
Ndashaka ikintu cyo gusoma muri gari ya moshi. 
mpamvu n’imwe ku murimo w’Imana
Inyemezabuguzi yacu y'ibiryo yazamutse mu kwezi gushize kubera ibiciro by'imboga biri hejuru.
Nzakina umukino wa tennis ku wa gatandatu n'umukunzi wanjye Cyril.
Ngomba kubona iyi spade ikosorwa. 
ariko ndashima Imana yabikoze, irakomeye cyane yarakoze
Kristo azayobora abacunguwe ku nkombe y’uruzi rw’ubugingo
nubona amafaranga yo kwiyandikisha ayo kwishyura y’ishuri yo uzayabona?’’
Hariho impaka zikomeye zerekeye uwagirwa umuyobozi. 
Urukundo rubaho gusa uru rurandenze
ituruka mu kwitandukanya na Kristo.
Nta bimenyetso bihagije byari bimuhamya icyaha.
Natakaje ibiro byinshi kuva ndya indyo. 
Umukinnyi wa sumo ntakintu atekereza cyo gukoresha karori . kumunsi. 
Ubu ni umusore mwiza, bityo azagira umugabo mwiza mugihe kizaza. 
ingabo ze zari zaramuhaye izina rya “Rukara rw’Igikundiro
Nzi neza ko ibi bizagutera ibibazo byinyongera kuri wewe, ariko ntibishobora gufashwa.                       
Ninkora ibi, bizarebwa nabandi muburyo bubi?           
yambwiye ikintu mu ijoro ryakeye nibaza ko ugomba kumenya. 
Bavuga kuri ibi n'ibi. 
kubwo itegeko rye yanashoboraga gukwirakwiza muri abo bantu ibyokurya bihenze cyane.
Mfite umudendezo umunsi wose, nzaza kukureba igihe icyo ari cyo cyose kibereye.  
ku buryo nari ndi mu kato gakomeye
Yesu yatanze ubuzima bwe kubw’ibyaha byanjye,
Buri gihe asiba ikiganiro akoresheje ikiganza cye. 
Nakubwiye ko mubyizere, none kuki wabibwiye Jane? 
Gari ya moshi igenda ku kigero cya kilometero  mu isaha. 
Ni ikirangirire cyarenze Ni icyogere mu mahanga
Mariya yakuye terefone ye mu gikapu maze afata ifoto. 
Nahoraga nifuza kuba umukinnyi wa basketball wabigize umwuga.  
ko ntawarondora uko rungana no kwandika ibyarwo ntabwo twabirangiza.
mu gihe yumva ubukirisitu bwe ari nta mbaraga bufite,
kuyobora abakozi b’Ubunyamabanga Bukuru;
Nageze aho njya mu isoko ndagenda ngura utwenda tw’umwana 
ari naho yaje gupfa akajyanwa mu buruhukiro 
Hano haribintu bike, niba bihari, amahirwe yo gutsinda kwe.
Mfite inkoko eshanu kandi nkuramo amagi agera kuri atatu kumunsi.  
kandi byubaka umubiri bigizwe n’amatunda, impeke n’imboga,
Geyser yohereza inkingi y'amazi ashyushye buri masaha abiri.
Nyuma yo guhambira imitwe irekuye ku nzu, umubaji yemereye irangi gutangira akazi. 
Mu butayu Kristo yatsindiye inyokomuntu ku bijyanye n’irari ry’inda
yohani ati: "Nshobora kuba ntafite umukobwa dukundana, ariko byibuze ndi umukire."
Hano hari abahungu bakeyi b'abahungu babi.
Ninde mukobwa mwiza nabonye azerera mu isoko nawe?  
ndangwa no gukora impanuka cyane
Nizere ko utakwanga kuvuga ibi, ariko uzi ko ngukunda.  
"Dore idorari. Genda ugure ikawa." "Ibyo ntibihagije."
Ejo mwarimu yatubwiye ko azaduha ikizamini uyu munsi. 
aho ashobora gukorera amafaranga y’u Rwanda munsi iyo byagenze neza.
Karasirayasutse Mariya igikombe cya kawa maze hejuru yacyo. 
Tuzagira urubura ruto muriyi mezi y'itumba. 
Ni yo mpamvu Kristo yafashe kamere muntu kugira ngo abagabo n’abagore 
Uyu munsi ni umunsi wa gatanu wo gukomeza kugabanuka kwimigabane. 
Mu rwego rw’Uburere mboneragihugu, buri Ntore irangije
Abanyeshuri benshi biga ururimi rwamahanga barota kuvuga nkabenegihugu. 
Kuki nshaka kuneka  kubwawe? 
byari byazambye mu buryo budasobanutse.
Ku giti cyanjye, ndatekereza ko igihano cyumubiri ari kibi gikenewe.                     
Kugirango mbone iyo shusho neza, ndashaka kwegera gato.                 
Yarebye imyenda myinshi ahitamo umwambaro uhenze cyane.
Namusobanurira nkumuntu ugeze mu za bukuru wambaye ikoti ry'umuhondo, karuvati ya orange n'ishati yijimye.                       
Inzira imwe yonyine nshobora kurya oatme ni isukari nyinshi. 
byambo ntiyumva icyo Mariya yavugaga. byukusenge
cya kibyima kiza kumeneka ariko kimaze kumeneka 
Ninagenda mu kirere ikindi gihe, nzaba naragurutse mu ndege inshuro eshanu.                
Aho nabanaga n’umusore w’inshuti yanjye
Umusoro ku byaguzwe % usoreshwa mugura ibicuruzwa na serivisi byinshi.
Ugomba kureba amagambo yose atamenyerewe mu nkoranyamagambo. 
nshingano zayo kwi isi.
maze urwo ruvange rw’amazi menshi rugaca intege igifu. 
ariko icyo gihe papa yari aziko imyitwarire yanjye yahindutse,
ibigeragezo, intimba n’imibabaro byabo maze akabigira ibye bwite.
Databuja yampaye akazi kenshi ku buryo ntashobora kuva mu biro.           
Baramwegura aransuhuza arambwira ati uko ubayeho ndabizi 
Byabaye ko njye na njye twakunze ubwoko bumwe bwumuziki.
Nkunda kureba kimonos yamabara ya buriwese mugihe cyo kuza kwimyaka.     
bakoreshwaga n’impamvu ikomeye yo kutikanyiza.
nsubira mu cyumba kureba madamu ngo mubwire ibibaye,
Hafi yuruzi hari uduce duto twibimera.
Numvise ibuganza bibiri bije biramfata, biransunika
Se byo ni ubumuntu?
kuko Imana Atari nk’abantu
Dukeneye ibisobanuro birambuye kubyabaye. 
Sinzi inshuro zingahe nzashobora gukora ibi.                       
Ntekereza ko ntamuntu numwe wigeze akora ibintu nkibyo mbere. 
hashakwa uwazandera hagati ya mama na papa
umutima utera cyane, Djamila yahise yirukankira vuba na bwangu kuri se
byamubayeho mu buzima bwe, n’uburyo yabonye imirimo 
Amaherezo ndimbati yagize ubutwari bwo kubwira anet ko amukunda. 
Nabajijwe na marume icyo nashakaga kuba ndangije kaminuza.  
Niba ushobora kunguriza amafaranga, ndabishima cyane.  
Wigeze ugira ikibazo cyo gukomeza abandi?
Ibi byose nabibabwiye rimwe. 
Umukuru w’Intore: Perezida w’Inama y’Ubuyobozi ya Komisiyo/ikigo;
Abagize club yacu bose, usibye njye, ni abagabo.
ariko Krisito yaranshoboje 
Kuki waguze iyi nkoranyamagambo ihenze? 
nahoranaga intimba nagahinda, numvaga narihebye ntabyiringiro
Ntabwo nigeze niga iri jambo, bityo ngiye kwiga cyane manda itaha.  
ingunguru ya kanyanga yarangwiriye imvuna umugongo mara umwaka
byukusenge ntoga, ariko akunda kwicara hafi ya pisine yitegereza abana be koga. 
Kubera imirwano muri kariya karere, peteroli yarahagaritswe by'agateganyo.
Ntabwo mukunda kuko arakara byoroshye. byukusenge
Niba yarabonye inama, yari gutsinda. 
Natekereje ko ibi bizagushimisha. 
Yashoboye gusubira inyuma anyuze mumihanda migufi. 
ariko nkomeza guharanira kubaho kuko nta kundi nagombaga kubigenza.
yafunguye icupa rya vino arahumura. 
nyibaza niba amashuri yambwiye arangirira muwa kabiri;
Turamwinginga ngo aduhe ticket yo kugaruka ati ejo muzaze nyibahe, 
baza kunkura kwa kabuga banjyana iwawa
Urashobora kugura ikintu cyo kurya imbere? 
Mu butayu bw’ibishuko Kristo yamaze iminsi mirongo ine atarya. 
Iki cyuma cyangiriye akamaro cyane. 
Mama yubuye amaso ku mpapuro, arambona. 
Ntabwo afite ubumenyi bukenewe kuri kiriya gikorwa. byukusenge
Ndatekereza ko tugomba gusesa iyi gahunda. 
Ntekereza ko bitwara iminota irenga  yoza icyumba cyawe. 
ndimbati arashaka raporo yuzuye muriki gihe ejo. 
Iyi bisi izakuzenguruka umujyi. 
Ntugashyireyo. Umuntu arashobora kubirengaho. byukusenge
Impanuro zishoramari twajyaga dutanga ntizikurikizwa.                       
Yanga kuririmba kumugaragaro kuko indirimbo ze zimeze nabi.
Yitwaje inkota ngufi gusa, yirukana abamuteye uko ari batanu.
kugena ibyo abari ku rugerero bagenerwa;
Urashobora buri gihe kubona ibicuruzwa bitetse ahantu runaka kurutonde rwanjye rwibiryo. 
Moise atarishyura ubukode bwuku kwezi? 
Inyigisho ye yadukoze ku mutima cyane.
Ndabwira abantu bagitekereza ko hari undi
Muraho basore, ngira ngo hari icyo nabonye. 
Nagiye kubona mbona Imana impaye
Ubutumwa bwo gushyigikira umuntu urwaye
ibisazi mbimenya ntyo, naje guhita nkira
Ubwato bwari butwaye abagenzi benshi.
Inzu ye iri hakurya y'umuhanda. 
Mu minsi mike, Ubuyapani bwigaruriye ikirwa cya Guam cyo muri Amerika.
"Urashobora kubikora mu mwanya wanjye?" "Mbabarira, ndahuze cyane." 
Abaturage bageze mu za bukuru bazakenera amafaranga menshi mu kwivuza.
yohani yahagaritse imodoka ye imbere y’umuriro nubwo yari azi ko atagomba. 
Iki cyumba cyinama gifite imiryango itatu. 
Passeport nikintu udashobora gukora utiriwe ujya mumahanga. 
Niba atari ubuvuzi bwa kijyambere, naba narapfuye nonaha.                       
Buri kanya numvaga nataye ubwenge. Nabwiye Imana nti "Nyagasani, 
Ntabwo byamwitayeho gusiga umutaka muri bisi.
[S] Ntiyubahirije amasezerano ye ko azampamagara vuba. 
Umunyamategeko mwiza azahora muri zeru kubimenyetso byingenzi.
Twese twarangije gukora ibintu byose bigomba gukorwa. 
Umuntu yimitse uburyo bwe n’ubushake bwe abisimbuza inyigisho z’ukuri zo mu ijambo ry’Imana
Mubyukuri byari bishimishije cyane kuruta uko nabitekerezaga.                       
umuntu ashobora kugaragaza ibikomeye byaturutse ku musaraba w’i Kaluvari.
Maze ubwo uko dutaguza Bakatwita inyabutatu
bigahitana ubuzima bw’imbaga harimo na papa,
numwe mubantu bavuga cyane nzi. 
amategeko yayo ataza kugomerwa, ibikorwa byose bikaba mahwi 
Mu , imyigaragambyo kubera igiciro cy'umuceri yadutse hirya no hino mu gihugu. 
Yaretse kwiruka kugirango yibande ku gusimbuka birebire. 
Nzi neza ko  azatekereza ku kintu runaka. 
Ndagerageza kugurisha umurima wanjye, ariko kugeza ubu sinigeze ntanga.           
Ndashaka kwerekana ibitabo byabana kugirango babeho. Inshuti yanjye ifitanye isano rya bugufi na Emily Dickinson. 
cyangwa ahantu harangwa n’impinduka z’ikirere runaka usanga bidakwiranye n’ahandi hantu.
Nshobora kuguha kopi ya raporo, ariko sinshobora kwemeza ko ari ukuri                
Iyi mudasobwa niyo ihenze cyane. 
Igiti kinini kibi cyangiza ubwiza bwinzu.
yakubwiye impamvu atari hano? 
Ndashima Imana ko yantoranyije, igahindura ubuzima bwanjye bwose.
yafashe kantine y'amazi kumunwa wa Mariya. 
ubukwe bwiza n’umugore wanjye nkunda Liliane UWAMAHORO, t
Abdul? Ni iki ahuriyeho n'iki? 
Ikindi muri wowe ugomba guhora utekereza ko iyo waretse ikintu
Ariko ntabwo igihe cyose ari ko izi ngaruka zikurikira kurya cyane birengeje urugero.
Iyi nkuru isa nkaho idashoboka kuri njye. 
Ntabwo nabonye umwanya wo gukira mbere yuko manuka nubukonje buteye ubwoba.  
Uburyo umuntu abona ikintu biterwa nubuzima bwe. 
Urashaka gusohoka cyangwa kuguma murugo? Byombi ni byiza nanjye. 
Uratekereza ko ikintu nkicyo kizisubiramo? byukusenge
Abarangwa no kugira umururumba no kwishimira ibibi, 
Ubuyobozi bwavuze ko kongera umushahara bitari ikibazo. 
buri gihe umurimo wa Kristo wo kurengera inyokomuntu.
Kaminuza yafashe icyemezo cyo gukuraho ikizamini nkiki.
Igipupe ntikizi ko kigenzurwa. byukusenge
Ntabwo nizera ko  yakoze ibi byose ntawe ubifashijwemo.
ubwo ntinkunda nk’uko abantu babivuga. Byamfashe imyaka  kugira ngo mpindure imyumvire
Ikankora mu  nkovu
Ubuzima bwiza butagira ubucuruzi!
Ntegereje ibitekerezo byanyu kuri raporo. 
n’ubwo mubo na rimwe na rimwe duseta ibirenge mu murimo w’Imana
Nasanze bimugoye gukemura icyo kibazo.           
Ibi bigiye kuba ibintu bitangaje. 
Mfite amafaranga  avuga ko tuzafata imfungwa zatorotse mbere yuko bucya.                       
byukusenge azi neza ko asa nkudahangayikishijwe cyane nibishobora kubaho. 
Umwe mu bahungu banjye ni umwarimu, undi ni umuganga.
bwije ngeze mu rugo nsanga abana bose
nanjye ngasigara nimyiza imoso,ntahaze na gato.
akagira umutima umenetse ko bikomoka ku Mana. 
Yahuze kuva muri iki gitondo. 
ahubwo ari umutima w’impuhwe n’urukundo rw’abana b’Imana.
Yateguwe kuva akiri muto kugira ngo atangire ubucuruzi bwumuryango.                       
Gusobanukirwa abantu nintwaro ikomeye ushobora gutunga.
Tugomba kugura itapi nshya kuri iki cyumba. 
Yagufashe muri byose. 
Uwimana ntashaka kugura impeta ihenze ya Mariya. 
uwo mugiraneza abikora imyaka itatu yose
Nari nkwiye kumenya ko  azakora ikintu tutifuzaga ko akora. 
yamaze kumbwira gutyo mpita nisanga kuri rwa ruzi namanukiyeho,
Aho gutaha mu buryo butaziguye, nafashe inzira ndende mpagarara ku biro by'iposita.                       
Kuki wanyuze hejuru yumutwe kuri ibi? 
Igihe kimwe Simbi ari kwigira umubatizo
Byaba byiza twembi tutazongera kubonana.
Ntabwo nzaba muburanyi muriyi gahunda. 
Iyo abuze ibyuma, Lyle asiga toast ye ikiyiko.                     
Mu buryo butunguranye, mbona urukwavu rwiruka mu murima.                       
Igihe ni ryari?
Nyamiyonga bahageze Na Matima barateta
Ku ncuro ya mbere y’ibibazo, yarazimiye. 
Arimo kubana neza nabanyeshuri bigana bose. 
bamwe babizi naho abandi benshi batabisobanukiwe,
Abanyamerika barengeje mirongo itandatu na batanu bagize .% byabaturage bose.
Kumva ko kwikinisha ari icyaha kandi ko Imana yanga icyaha.
nagure umuryango kuko abandi bashize
Kuki  yahisemo kutajya i Boston? 
Nari naravunitse ibirahuri, ku buryo ntashobora kubona ikibaho.           
uwa gatatu yaje kunkunda ariko ntiyabinyereka
Asa nkaho azi ikintu cyingenzi. 
Naje kwibuka umuhungu twiganye muri tronc commun
mabwa yari yarahindutse cyane kuburyo ntamumenye.                       
Nzagutwara ejo nimugoroba saa kumi n'ebyiri n'igice. 
uwo munsi Imana imbwira ko igiye kungirira neza,
Nzakora uko nshoboye, ariko ntabwo nzashobora kurangiza mbere yuwakane neza.  
Yesu yaje kunsanga ampa agakiza anyobora
Umubare w'abakobwa ku bahungu mu ishuri ryacu ni batatu kugeza kuri babiri.
ubwo uwari perezida w’iki gihugu Abraham Lincoln , yashyiragaho umunsi
Umuyobozi mukuru yampagaritse umushahara w'isaha yo kubona akazi ntinze.     
"ndimbati yakubwiye koko ko yatandukanye na anet?" "Ntabwo ari mu magambo menshi." 
Kuki wowe kuduha abashakanye iminsi gutekereza igitugu? 
Ntugasuke amazi ashyushye mubirahure cyangwa bizacika. byukusenge
Urashaka kujyana nanjye cyangwa ukunda ndakwita tagisi? 
yatangiye kwandika ko bitewe no kwiyongera kw’indwara ziboneka mu matungo,
nagushakaga ndagenda njya mu biro turaganira
Iki gitabo gifite amashusho menshi. 
ndimbati yiyahuye asimbukira imbere ya gari ya moshi. 
itsinda ryasubiragamo indirimbo z’abandi bahanzi ziganjemo izizwi nka karahanyuze.
Urukundo, umurava, urukundo rudashoboka, 
umuvuzi uvura indwara zimwe na zimwe nk’amibe ,ibivubo 
mbere gato yo kugenda, ndabaza  abagenzi
none icyago gikomeye
Twarimutse tujya gutura ahandi, Imana impa umurimo mu itorero aho ubu irimo kunkiza ibikomere
Utekereza ko iri bara rizakora? 
Satani yashoboye rwose gushuka abamarayika b’Imana,
Ntabwo nzigera nshobora gukora ibi. 
Ntabwo wigeze umbwira ubwoko bwibiryo udakunda.
ansaba gukuramo ibiyobyabwenge byose  ndabikora
Nagize ibihagije byo kugerageza gukemura ibibazo byabandi.           
Yari gusigira umuntu imibereho ye inesha nk’urugero agomba gukurikiza kugira ngo atsinde ibishuko
Gusa igice cyinyubako cyashenywe numutingito.
narangiza nkaryama, ubwo naryaga ibyo bakandagiyemo
avuga ukuntu yagiye asimbuka imitego myinshi
Arashobora gusoma niyo bigoye kanji. 
Igitabo cyerekana neza imigenzo yigihugu. 
Yahoraga yigisha abantu akoresheje urugero rwe n’amagambo
uri umuntu mwiza cyane ufite inzobe nziza,
bari kuba bageza ukuri ku batuye isi
Ibyo byambo atekereza ntacyo bintwaye kuri njye. byukusenge
Yagiye kwakira icyo cyifuzo, ariko atekereza neza.
aho abahigwaga muri Jenoside benshi bari barimo kujya 
Amategeko y’imico mbonera by’umwihariko
Nshobora kugushushanya ifoto yibyo niba ubishaka.
Kubera ifaranga, umushahara ntushobora kugendana nigiciro kinini cyo kubaho.
ubwo nabuze icyo nkora mu gitondo mbyukira mu rusengero
Ntekereza ko twese tuzi impamvu turi hano. 
Ndashaka ko umenya impamvu  atari hano uyu munsi. 
Afite ibyago byo gutakaza umwanya keretse akora cyane.
agasigar ababazwa n’uko atakimbona
Kristo yerekanye ko umuntu ashobora kugundira imbaraga y’Imana ku bwo kwizera
Bene data umushinga w’ubukwe twarawutangiye 
icyizere cyahise gishyirwaho nabaganga bahari
Nagerageje gusohoka mu ishyaka ritagaragara.               
kuko iwacu muri KIVU nta bunyobwa buhaba
Nabayeho kuriyi blok, kandi iruhande rwumuturanyi umwe, ubuzima bwanjye bwose.
Kubijyanye nisupu, byari bishyushye cyane rwose sinshobora kuyinywa.  
numvaga nakwiryohereza gusa kuko ari bwo nari mbonye ubuzima
Iyi saha nigiciro cyiza rwose. 
Abana bagaragaza kwihanganira bike kubibazo byo kwiga.                       
Kuri buri rwego, mu mashuri no mu nzego z’imirimo Inama
Iyo nza kujya muri iyo resitora nijoro, nari kurya igikoma.  
Aha niho hantu Moise yahuriye na Joyce. 
ndimbati kugeza ubu ni umuririmbyi mwiza witwaye neza muri iyi club. 
mabwa ntabwo yahise asohoka ngo abivuge, ariko yashakaga kuvuga ko ntavuze ukuri.                       
Imiryango ikomeye yo mu isi yari kwishimira kumwakira iyo aza kuborohera akumvira ibyo bamusaba; ariko ntiyashatse gushimwa n’abantu,
Icyo ukeneye nukutamenya no kwigirira icyizere kandi intsinzi nukuri.                       
" Nanjye ndashima Imanamyaka yose akaba yarambereye uw’inkoramutima,
Uyu munsi nguwe neza nyuma y’imyaka icyenda 
basanga hari impinduka bakajya kwa muganga
Sinari narigeze mbona umukino ushimishije wa baseball. 
Uwiteka azaberekera uko bakwiriye kubikora.
umwana aronka ariko kuko numvaga ko
yo kubaho,numva Yesu abaye mugari muri njyewe, numva ni we buhungiro bwanjye,
Ndashaka kwemeza hoteri yanjye ku ya  Gicurasi. 
Mariya yari umwana utoroshye, ariko amaze gukura mubakobwa beza. 
nayobotse amatorero atandukanye nzenguruka
byukusenge ntabwo yagize ikibazo kinini cyo gusinzira nkuko yabitekerezaga. 
Ibyokurya bihenze byica ubuzima bw’ingingo z’umubiri n’iz’ubwonko. 
Rigatana yambutse Umuhindo uhingutse
abasirikare bari bagize iyonamaikaba yarafashwe nk’umusaruro ushimishije 
Dufite amasaha atatu yo kubimenya. 
Ariko ubumuntu bwa Kristo bwari bwahujwe n’ubumana,
Afite ubuntu namafaranga ye kandi agura impano nyinshi.
Dukunze kugira ibihe bidasanzwe muriyi minsi. 
ese nibwo bukwe buri gutangazwa numvise, ati uziko mfite hano agashema 
Utekereza ko Rutayisire azabikunda? 
nterura agahinja ngakozeho nsanga kabaye barafu naho byari byarangiye
Birasa nkaho  adafite amahirwe yo gutsinda.
umurimo we ubu ndi umukozi w’Imana isumba byose
Yiyumviye ubwe bamwita umutware w’abadayimoni kubera 
Ikindi ntabura kubabwira, nuko ku bijyanye n’umurimo w’Imana 
Ntabwo nzi neza ko kalisa ariwe muntu mwiza kumurimo.           
Birashoboka ko ntishimye, ariko sinshaka kwiyahura. 
kandi ko Imana yababwiye ko ishaka kunyiyereka,
hazirikanwa Intwari zakunze u Rwanda n, abanyarwanda
Ukwezi kwa gatandatu kwararangiye
Uratekereza ko ushobora kubona umwanya wo gusoma ibi mbere yinama? 
Urukundo rutungura imitima, kandi bidatinze ruba umutware waryo
Irya miturirwa igutatse
Biranyobeye ukuntu umusore nkumuswa yigeze anyura muri kaminuza.     
Yari arimo asana imodoka kandi asa nkunaniwe ngeze murugo.         
ahubwo ugasanga umugore arahura n’umugabo amutura ibibazo gusa,
Ugiye gukoresha iyi modoka iki? 
zibanze na kirazira bityo umudugudu ugahuza ingo ziwugize.
Hano hano hari resitora ikora ibiryo biryoshye byaho? 
Ati mube muretse gato ubanza nibeshye nzabaha igisubizo 
Mfite ibitabo byinshi bishaje. Babiri muri bo bafite agaciro kanini.           
Azaza gusa mu munsi mukuru w'amavuko niba uza, nawe.  
Nabonye Jim na Mariya bafatana urugendo muri parike. 
ntashobora kumva impamvu Mariya yarakaye cyane. 
nyuma y’aho ngiriye iryo yerekwa sinongeye kubabara.
ugamije kumuha uburenganzira bwo gukomeza kwica amategeko y’Imana
Iki gitabo kiranyoroheye kugirango nsome. 
Nundekere. Nzita kuri byose. 
Nsangiye iki cyumba na mushiki wanjye. 
Mbere yiyi modoka, natwaye Nissan. 
Ntabwo yari ihwanye n'iy'abaneshi b'ibihangange bo ku Nta mfungwa zigenda zirira 
Nta gitangaza Kristo yakoze ku bw’inyungu ze
Ndabikora gutya kuko nuburyo kalisa yambwiye kubikora.           
Nzakwiringira kuzana salade. 
bavuga ko naroze umugabo ntajye gusambana hanze
Twishimiye ubufatanye bwanyu muribi. 
w’imico myiza wubaha Imana, wanejeje umutima wanjye 
Ndumva data yari ashaje nkanjye ubu ubwo yazaga i Tokiyo. 
gukora indirimbo zihimbaza Imana ku buryo kuri ubu 
Ariko nkomeza kubana n’Imana neza.
Biragoye, niba bidashoboka, kumutsinda kuri tennis.           
Numvise basanze ibihangano byabanyamahanga ku kwezi. 
Ndashima Imana yangiriye neza cyne ikankura mu buzima bubi 
Iyi mashini iramenyereye. 
kugira igitekerezo cyo kwegera Imana.
Uburyo bwo guhangana n’umwanda w’ibidukikije ni ikibazo gikomeye.  
byemewe n'amategeko kandi ko n' abategetsi batabyihanganira.
naho amazina yo buri wese yitwe uko ashaka.
Banyarwandakazi, Nifuzaga ko mwumva igitekerezo cyanjye.           
ariko irambwira ngo igiye kumbera byose,
Aratanga ingingo yo gusoma ibinyamakuru nyuma yo kurya.
yohani yazungurutse mu kabati ashakisha inkweto z'umukara. 
Ntekereza ko ibi bizatanga impano nziza. 
irambwira ngo ingiriye impuhwe igiye kumbwira igihe nzasubirizwa 
nandika agapapuro mbwira Imana nti nta mafaranga mfite 
Umukobwa we afite icyo asabwa kugirango abe umwarimu mwiza.                      
umugabane ugize iyamamaza rikomeye kandi riheruka ry’Ubutumwa bwiza. 
bakemerwa na Data wa twese mu izina rye
Abiyandikishije bose bagomba kwishyurwa mbere yuyu mwaka.
ubwo ntawukoma buri wese aryamye ukwe nimirambo ya mama 
turibanira tubyarana umwana, namuciye inyuma ku nshuti
Uratekereza ko umushahara muto ugomba kuzamurwa? byukusenge
Ikinyamakuru giheruka gusohoka kizasohoka kuwa mbere utaha.
by’ukuri yavaga kure cyane ariko yemeye ko azigora akagaruka.
byukusenge yasabye imbabazi ko atakoze ibyo yari yarasezeranyije ko azakora. 
Iyo uza gukomera, wari guhura numukobwa nabonye.                       
na wo ukwezi n’igice ariko ndashima Imana yo mu ijuru
Imigani yerekeye ubuzima:Ni uwuhe mugani 
bwakeye njya gushaka umusore mubwira ko nemeye 
ariko ntiyava ku izima ati: “None ko unyanga kuki uhinga kugira ngo indye
uwukora uwishimiye kandi uzirikana ko utikorera
hagati nikora ku kibuno ngo numve nsanga wa murizo
umukanda kugira ngo abandi bakozi benshi bashobore nabo kubiba ukuri mu turere dushya. 
Tugomba gutekereza kubijyanye no gukoresha amahoro ingufu za ae.
Mfite injangwe n'imbwa. Injangwe yirabura n'imbwa yera.  
ariko yaje kujya anyikundishaho birangira angejeje kuri Yesu
ubona intungamubiri nkeya zaturutse kuri bya byokurya bikabije ubwinshi, 
Igihembwe cya gatatu cy’urugerero gitangira ikiruhuko aruko ikindi kirangiye
Karasirayambajije ibibazo byinshi ntashobora gusubiza. 
Ntabwo nigeze ntekereza ko nzafata umwanya wa mbere mumarushanwa ya piyano.  
Ubwo nakomeje kuba kwa muganga
Yatwenze uburyo abakobwa biga, afite ukuboko kumunwa.                       
byukusenge niwe wambwiye ibyo Mariya yakoze ejo. 
igihe muri koma ndagenda ndbora inyo zikajagata
Ni bibi gutwara moto idafite ingofero.                     
Baciwe hagati y'ibiganiro byabo kuri terefone.
Ngiyo umutaka umwe nkuko nasanze muri bisi.
Iri tegeko ntirishobora gukoreshwa mururwo rubanza. 
imyumvire y’abantu hagamijwe kugera ku bumwe,amahoro, imibereho myiza n’iterambere
Naginata ni bumwe mu buhanzi gakondo bwo mu Buyapani.
Utekereza ko ari ikihe kibuga cyinshi cyane ku isi? 
Yagaragaje ishyaka ryinshi ryo guteza imbere ibicuruzwa bishya.
akamukubita ibintu by’amazi wagera mu
Kuri njye Yesu numvaga atabaho na Bibiliya sinayubahaga sinabonaga ko ari igitabo
Ndashaka guhindura reservation yanjye kuva nijoro kugeza saa tanu.           
"Wigeze umenya yohani kuva kera?" "Oya, namusanze gusa." 
Nari mfite viza yemewe, bityo nemerewe kwinjira mu gihugu.  
Turashobora rwose kugira ibyo byose? 
itunganyijwe ku buryo bukurikira:
Girubuntu; Munyarwanda nayo irakomeje
kuva ubwo numvise ari nk’igisasu cyinjiye mu mutima wanjye
Yagiye mu Budage agamije kwiga umuziki.
amani ahora yumva amakuru kuri radio mugihe arimo kurya ifunguro rya mugitondo. 
Byasabye amafaranga menshi kugirango gahunda ishyirwe mubikorwa.
ntiyigeze abasezeranira umubare runaka w’ibihembo by’imirimo bakoraga
Nyirarume yakomeje kunywa nubwo umuganga we yamugiriye inama.  
umuganga abaza undi ati ese bigenze bite? 
Uwari wigize nka marayika w’umucyo yasanze Umukiza,
byukusenge ntabwo yigisha gitari gusa, akenshi atanga ibitaramo. 
Ntabwo byakwitayeho gusiga urufunguzo mumodoka.
Urugerero mu Rwanda rwa none (intego y’urugerero,
ndabyanga, maze kubyanga ararakara cyane ajya gushaka indaya 
Imyanya y’urwungano ngogozi yagiye icika intege,
Sinumva icyo umwanditsi agerageza kuvuga. byukusenge
igihe dukoresheje  amavuta atariyo
Kera cyane nkiri muto, nakundaga kwandika mu gitabo cyanjye buri munsi                
ntagira n’ inkweto bakabura akazi bampa, 
umukiranutsi agahinduka icyaha ku bwacu. 
ndangiza nta n,ikaramu papa anguriye kuko kugeza icyo gihe cyose
byukusenge ntabwo yitaye kubakora akazi mugihe akazi karangiye. 
nibwo namenyanye n’umugabo tubana uyu munsi kuko yari umusore
Nyamara nubwo amahanga arimo yegeranyiriza imbaraga zayo gushoza intambara
Nihutiye gufungura TV kugirango ntazabura uwo mukino. 
kandi mugakurikiza neza amategeko y’ubuzima buzira umuze. 
kubw’amahirwe nza kugera i kigali kwa marume 
amani ntiyatekereje ko yigeze amenyera kuryama hasi. 
Umushahara we wiyongereyeho icumi ku ijana. 
ka gakobwa karambwira ngo ibindi bizamini
Iyi mitwe yose uko ari ine irashoboye
Iyi nteruro ikubiyemo amakosa menshi. 
yagezeho mu kuri. Yahiga izindi ikaba Indashyikirwa, itagera
natunguwe namagambo yambwiye Kuva ubu igipadiri nkivuyemo 
Icyiciro cya  igihuhusi gishobora kugera ku muvuduko wa kilometero  mu isaha. 
icyo gihe nibwo namenye ko ndi umunyabyaha
nahise njya muri koma nkanguka nyuma y’amasaha make ndi kwa muganga
kugomera amategeko y’Imanamubuiryo bwuzuye
Inshuti zanjye zaduhaye uruzinduko rwi Paris. 
n’ubusinzi mfite imyaka icyenda sinibwiraga ko nakongera nkabona ubuzima.
Ni ubuhe bwoko bw'ibicuruzwa ugurisha mu iduka ryawe? 
amani yicaranye na bamwe muri bagenzi be ku ntebe. 
Ntekereza gukora amakosa igice cyingenzi mubikorwa byo kwiga. 
Ibyo twimenyereje gukoresha imibiri yacu bigira ingaruka ikomeye
Urashobora gutekereza ku mpamvu iyo ari yo yose yatuma byukusenge adashaka kubikora? 
ahubwo yaduhaye uw’imbaraga n’urukundo no kwirinda.”
Nkiri umwana, nakundaga kumusura ku cyumweru. 
ahubwo ngahora numva mfite ikidodo ku mutima 
Ntutindiganye gufata umwanya wo kumusaba. 
yavuze ko yatekereje ko hari icyo yibagiwe. 
Uzi ko byambo agukunda, sibyo? byukusenge
José yerekanye ko ari umuntu ufite imico mibi.
Hakwiriye kubaho ubushishozi
Natekereje ko nzi ibintu byose bihari kugirango menye ibi.                       
Niki Nakora kugirango nkangure icyifuzo kumugabo nshimishijwe?           
ntekereza umurimo w’intoki zawe. Nkuramburira amaboko
Abakuru b'inama njyanama z'umujyi rimwegatandatu bateraniye kuri capitol ya leta.
Kuki utasobanurira  byose? 
Intore mu muryango: Gahunda igamije kwimakaza
ndihana ,natura ibyaha byose
Nagiye i Nagano gufata amashusho y'imisozi yuzuyeho urubura.
Aho inzozi zanjye
Niba usabye kugabanyirizwa ibindi, turasaba guhindura amasezerano yo kwishyura.
Ikintu kitagenda neza kuri moteri yimodoka yanjye. 
kuko nari maze amezi n’amezi mu bitaro ntagera hanze,
Akabari ni ahantu hazwi ho guteranira inzoga. 
Bukwi na bukwi, igorofa y'amagorofa mirongo itatu yazamutse. 
akemera guhura n’ingorane, agahinda n’ibishuko.
ko kuba umuryango wawe ukijijwe ntibiguha
Naje kumenya ko nkurikiranirwa hafi numuntu wicaye iruhande rwanjye. 
Sinshobora kumva impamvu ari inshuti nziza nkizo. Nta kintu na kimwe bahurizaho.                       
Numvaga ntizeye ibyo ambwira: kuki itakijije sogokuru na nyogokuru?
Ibi ntabwo byigeze bimbaho mbere. 
Nyamuneka tegereza gato mugihe nandika inyemezabwishyu. 
Narakebaguje ndeba impande n’impande ariko sinagira umuntu mbona
itorero hamwe n’umuryango w’Abaprotestanti. Naribajije nti ‘’Kubera iki ntajyayo
ntinyitse kandi narimfite ijambo ry’Imana muri njye kuko buri munsi nacurangaga 
Umwarimu yampanze amaso kuko yatekerezaga ko ndiganya.                       
Gushima icyiza no kugaya ikibi mu nteko y’Intore za  leta
Tugomba kubitsa muri banki. 
Icyampa nkakubwira amakuru yose, ariko shobuja yarambwiye ngo sibyo.  
Twe na  twari dufite igikombe cya kawa muri iki gitondo.
John arimo agenda yerekeza kuri sitasiyo. 
Urashaka kuvuga ko byambo atanga Mariya koko? byukusenge
Niba urya amafunguro kare kare atatu kumunsi, umubiri wawe uzaba ufite imbaraga ukeneye. 
aho yari kumwe n’Imana, ahabwa ibisate by’amabuye bivuye mu biganza byayo;
adashobora kwishingikiriza ku mushahara munini atekereza ko yahembwa. 
Niwe mugore wa nyuma nari niteze kuzabona mu kirori.  
nkarya ihene yose njyenyine nkayimara,
Amakuru y'urupfu rwe rutunguranye yaje ameze nka bolt kuva mubururu. 
Wagiye mu mahanga kwishimisha cyangwa mu bucuruzi?
Iyaba narimfite imyaka ibiri, barandeka mukabari.                       
I kuzimu habaho niba wajyaga utekereza ko
Nizera, nta gushidikanya, ko ari umwere. 
imvugo y’Imana cyangwa se ngo ayimenyere 
Ndashobora kubona neza cyane hamwe nibi birahure. 
Nzaguhereza imyenda yawe nibindi bintu ukwezi gutaha kubitanga byihuse.                       
Directeur arambaza ngo kuki uri hanze Pasteur? Yaramfashe anjyana ku muntu ushinzwe umutungo 
Umwana ari mu gitanda cye, yonsa pacifier. 
Abantu bamwe boga buri munsi abandi ntibabikora. byukusenge
Igihe cyose ukoze ibyo wabwiwe, ntakibazo rwose. 
Birasa nkaho bidashoboka ko gari ya moshi izahagera ku gihe.  
Yesuwa yagize ikibazo cyo kubona aha hantu. 
Umwarimu wacu wicyongereza yashimangiye kuvuga. 
icyabitegwaho ni iki kitari uko bakoresha wa muriro usanzwe aho gukoresha umuriro wera
Nkuko bisanzwe, ageze ku biro nka saa munani na mirongo itatu za mugitondo.                       
Umujura yakurikiranwe na kimwe mu bintu yari yasize ahabereye.
Basesenguye inzira zose bagerageza kwirinda intambara. 
Hemejwe ko insinga zitari zo ari zo zateye inkongi y'umuriro.
nindara kuri umwe nawe ujye ujya ku wundi
Wari utegereje ikindi kintu? 
Mubindi bintu, karat ni igipimo cyiza cya zahabu. 
ni uko inyama atari ibyokurya byiza ku bantu b’Imana. 
Ntawe uzi igihe uwo mugenzo watangiye kubaho. 
Ubu butumwa bukubiyemo ingaruka zikomeye. 
Natekereje ko ndamutse ntandukanye nawe, sinzongera kukubona ukundi. 
Utekereza ko ninde warebaga TV muri iki cyumba? 
numwe mubantu beza nabonye. 
Hashize igihe gito na we afata umwanzuro wo gukizwa
Imana yampaye kuyivugira aho ngeze ntanga ubuhamya nkigisha ijambo ry’ Imana
rya vu riva mu mbabura, rimwe riboneka aho bacuruza amakara,
Bamwe mu bagize inama y'ubutegetsi bibajije ku bushobozi afite bwo kuyobora isosiyete.                       
Itangazamakuru ryabonye umuyaga wibihuha kubyerekeye gusezerana kwe kandi byaje vuba. 
Ikiyapani cya ndimbati kiratera imbere buhoro buhoro. 
Ndumva nuzuwe no gushimira Umwami wanjye Yesu Kristo
Fata umwanya wawe. Nzi ko ukeneye iminsi ibiri kugirango ubitekerezeho.           
Mubikorwa nkibi, biragoye kubona imyitozo ihagije.               
Nagize ikibazo cyo kumwumvisha akaga ko kunywa itabi.
Bagize icyo babivugaho, ariko sinshobora kubyumva neza. 
ndagenda njya mu rugo rwabo nza kurwara
Urashaka kuvuga ko  atapfuye azize ibintu bisanzwe?
Ahari wakwemera kwitanga kugirango wite kubana.
Nashyira nkiyuburura nkiyubaka.
amashuri agiye gutangira abantu bati uba usabye ishuri aho wigaga
ahubwo birakwiye ko umuntu akomerera mu gihe agezemo 
Nyuma yo kurya, ndateganya kwiyuhagira no kuryama. 
Amakuru yose yari yerekeranye no gusenyuka kw'Abasoviyeti.
Iki nigitabo kijyanye no gukoresha icyongereza kigezweho. 
Dufite icyo dukeneye kubwira 
Azwiho kuba inzobere mu bijyanye n'indimi. 
Yaganiriye ninshuti ze kubyerekeye umukino wumupira wamaguru hejuru yikawa.                       
amani arashaka ko namuha inama zijyanye no kugura imigabane. 
Niba ababyeyi banjye bavumbuye ko waje, barashobora gukora ikintu cyasaze.  
Ejo nagarutse mvuye muri Reta zunze ubumwe za Amerika, ndacyatekereza mucyongereza.  
n’uwo guhuza umuntu upfa n’Imana ihoraho. 
Kuva twakingira inzu twabitse byinshi kumavuta yo gushyushya. 
Ndashaka kugura ibyo uramutse ubigurishije ku giciro cyiza.  
Ubu numva narabohowe muri ibyo bikorwa byanjye byose bibi.
Niki wiga muri iki gihembwe? 
izo ngeso zabo mbi ari zo zibagejeje muri ako kaga. 
Nagize impanuka ikomeye itwara iyi gare. 
ku byerekeranye n’imirire kuruta kuyatagaguza ku myambaro. 
Sinzi icyo iryo jambo risobanura, ariko nzagerageza kubimenya.  
Nakiriye ibaruwa y'umwe mu ncuti zanjye mu Buyapani.               
Umurimo w’ivugurura mu by’ubuzima ni inzira Imana
Ugomba kubitekerezaho. 
Hasigaye iminota kemba kugeza isomo rirangiye.
Usibye kuba umunyapolitiki ukomeye, Sir Winston Churchill yari umwanditsi ukomeye                   
Iki nicyo gihe giteye isoni cyane mubuzima bwanjye. 
yatumye amategeko y’Imana agaragaraho ikuzo. 
Ugomba kugabanya ingano yibyibushye urya.
kubaha amahirwe yo gukomeza gutuma imico yabo itungana 
Iyi ni igitabo cyiza cyane cyasohotse muri uyu mwaka.                       
Ntekereza ko ariyo mpamvu  adafite inshuti. 
rero nifuzaga kwereka abantu ko nshoboye
Ubwo buzima nabumazemo amezi atandatu, niba abantu mu isoko rya Butare
Iyi shati ntigikwiye. 
barambwira ngo nugira ubwoba urapfira
Nigute ukunda aya mafoto? Nari narateje imbere uyu munsi.                       
ahubwo atungwa n’amagambo yose ava mu kanywa k’Imana.
Bafashe Karasiraamasaha make hanyuma bamurekura.                
Ted nikibindi cya kabiri mumakipe ya baseball.
N'urugero rugira ingeri By'Umubyeyi nsingiza.
Urashobora kuzana ururabo kuri Kate? 
Natekereje ko yandakariye kuko ntamufashije kubaka inzu ye.  
nzajya nza ahantu rirunze ndipakire.
Kugeza vuba aha, ibintu byinshi twari dukeneye byakozwe n'intoki.
Tugomba kurangiza ibi nyuma. 
amani yari azi amazina ya buri mukinnyi wa baseball muri iyo kipe. 
Igihe cyaje kugera sonde bayivanamo nyara iminsi ine
Arashoboye umuntu, ariko kurundi ruhande aradusaba byinshi.
Nyamuneka nguriza igitabo urangije kugisoma.  
Arimo gukora cyane kugirango abone abandi. 
nkanywa inzoga nyinshi zishoboka, nkashaka kwigira mwiza 
Iyi politiki yizeye ko izagera kure igamije guteza imbere ubucuruzi. 
Keretse mpita mpita, nzatinda kubonana.  
Jye na mabwa twatonganye kubyerekeye icyo tugomba gukora.                       
Mu kwezi kw’indangagaciro Intore zivugamo ibigwi by’umwaka
Hariho ikintu kuri kiriya gikoni  ashaka. 
Ibanga ryukuri ryo kwandika ibaruwa nziza nukwandika nkaho uvuga. 
Ntushobora gusobanura uburyo iyi mashini ikora? 
ku mus kubahiriza iryo tegeko kwari kubahesha imigisha ikomeye nk’abantu n’ishyanga
Numvaga ntakiri rwose muri abo bantu bakomeye.           
kandi n’ubu irankunda ku bwo gukiranuka kwayo.
Tuzakora ibibera i Londres muri iki gihe ejo.
Amakuru yumuriro muruganda yateje impagarara.
Kubaho nkanjye mumudugudu wa kure, gake mbona abashyitsi. 
Ibi ni ugusubira inyuma byigihe gito. 
Kate yagiye ku ishuri afite umutaka, ariko Brian ntabwo yagiye. 
Iki gitabo cyari gishimishije cyane. 
Uyu mujyi wahindutse byihuse. 
Nshuti wowe umaze gusoma ubu buhamya ugize icyo wamfasha
Umwuga wubatswe kunanirwa kimwe no gutsindwa
Bose uko ari batatu ni bo bonyine bamusabye imbabazi.
umushinga unshakira ikigo uhuza n’ibyo nashakaga kwiga ari byo technic.
ikindi mu byukuri yariyaranze eshatu n’igice
Ibi nibihendutse byombi. 
Wakoze ikawa muri iki gitondo? 
ubwo baza bavuza induru ngo Abatutsi mwese musohoke
ako gakobwa kati wamubonye danger ko yaje 
Ntabwo mbona ko abantu bagomba gukora umusozi wumusozi wonyine.  
Ntabwo ntekereza ko umuvugizi kavukire yigeze abivuga atyo. 
Naragiye nsanga Rodrigue yarushijeho kuremba
Sinshaka ko kalisa aba inshuti kuko yikunda cyane.  
Ugomba gukora inshingano zawe, ubishaka cyangwa utabishaka. byukusenge
Se wa byukusenge ntabwo yemera ko afite umusatsi muremure n'ubwanwa. 
yavuze ko afite ikintu gikomeye agomba gukora. 
Iki ntabwo aricyo kintu nateguye. 
Nkuze, niko nibuka neza ibintu bitigeze bibaho.  
Kuki mwebwe mutambwiye ko mudashaka kujya mukambi? 
iteramakofi ryansunikiraga mu kugira ubugome bwinshi 
Inzu nari twari turimo yafashwe n’inkongi y’umuriro
nkajya nsogongera, ubundi nti :"Puu irabishye
Ibi ntabwo bigamije intego iyo ari yo yose. 
Iki nikintu kibi cyane nigeze gukora. 
Imivugo ye ya mbere ishingiye cyane ku byamubayeho no kwibuka mu bwana.
Mu byukuri iryo ni ryo jambo rya nyuma
Dawidi agira ati: “Amategeko y’Uwiteka atungana rwose.
Umwe mu banyeshuri ba  yamuhaye ishusho ishimishije.
Iyi baruwa ni umuntu ku giti cye, kandi sinshaka ko hagira undi uyisoma.           
araza arenga umuhanda arankubita ngwa
ituma umucyo wayo kubamurikira ikaboherereza ivugurura mu by’ubuzima
Ubu bushobozi bwa lift ni abantu icumi. 
Iyi ni mudasobwa nakubwiye. 
Ijambo ry’Imana niryo rivuga ngo hahirwa
baba bikururiye uburwayi kurutaho,
kubera ibigwi izirusha. Kwi isi
Ntugasunike umwana wawe mumyuga iyo ari yo yose adakunda. byukusenge
Sam yasezeranije kwishyura amafaranga mu mpera z'ukwezi.
Birasa nkaho abana bagomba kuryama hasi. 
Nkora ubushakashatsi kandi nkanitabira ibiganiro mpaka kuri jenoside
Uburyohe bwa vino ahanini bushingiye ku kirere.
Kuki utaje ejo? Nategereje igihe kirekire.           
gushyira mu gaciro, kwitonda, no kugubwa neza mu ntekerezo no mu bikorwa
kugeza uyu munsi nkanjye sindashaka
Nanditse urutonde rwibibazo kugirango ubaze .
mabwa yari ahagaze ku kabari ninjiye muri club.                       
Guverinoma yashyizeho komite ishinzwe gusuzuma icyo kibazo. 
ibi bikorwa biriyongera uko bwije n’uko bucyeye
ikankiza ibisazi uyu munsi nkaba ndi muzima
Tugomba gufatanya kugirango tubone igisubizo cyibibazo byacu. 
Yagaragaje ibyiyumvo bye mu buryo bwo gushushanya.
akajya yumva amajwi amubwira ko ubuzima bwe burangiriye aho,
Abantu bazaguseka niba ukora ikintu cyubupfu nkicyo. 
Kubwamahirwe, ubwenge bwaratsinze maze imyigaragambyo irahagarara.                       
Mbabajwe no gutinda cyane. Inama yataye umutwe rwose.           
tujya mu rusengero kwa Pasteur uwinkindi,
I Gabiro mu Mutara, ubwo bari buveyo bakajya hanze ubundi akazana amafaranga 
Iki nikintu cyasaze cyane nabonye. 
Noneho ko umaze gukura, ni wowe ugomba guhitamo icyo gukora. 
ahubwo akwiye kurebwa cyane mu ruhande rw’imbabazi
Nikinishaga aho ngeze hose, munzira ngenda
Abatazi akababaro k'urukundo ntibashobora kubivuga. 
[S] [Inzoga abantu banywa byeri ahanini biterwa nikirere. 
mu buzima bubi ikagushyira mu bundi,
Uyu ni couple yanyeretse inzira. 
Ntabwo mfite umwanya wo kuvuga ibi kabiri, umva witonze.                       
Ubwo simvuze uburyo ari mwiza, akijijwe rwose,
Mana warakoze kuko nubwo byatangiye bimeze gutyo waramfashije
Politiki y’ubukungu y’Ubuyapani ihinduka ifitanye isano n’ibura ry’abakozi. 
yarebye mu bikubiye muri paki. 
Iyo nza kuba wowe, nasuye amatorero. Ntabwo uzi uburyo ari beza.                       
Haje undi muntu atwishyurira indi nzu y’ibihumbi bibiri,
Tugomba kuzuza kuri sitasiyo ikurikira. 
nyogokuru yari akiriho kugira ngo amwiteho maze nyuma 
Yesuwa yambwiye ko arigihe gito. 
ku buryo akiri mu mashuri abanza yari ayoboye itsinda ry’abahanzi bafite ubumuga bwo kutabona
bizaca intege amarangamutima y’ingenzi kandi aboneye. 
Byari byiza ko tutarara nijoro. 
Aha ni ho Kristo yatsindiye mu mwanya w’umunyabyaha,
Abantu benshi batekereza ko Buenos Aires iherereye muri Berezile.
Kelantan ni imwe muri leta zo mu burengerazuba bwa Maleziya. 
Niba ushaka kuvuga ko hari icyo nakoze, uribeshya. 
Umaze igihe kingana iki ukora ibi? 
Iki gitabo ni gito nkicyo gitabo. 
ariko na none buboneye ku buryo bitera umuntu kugira ipfa. 
Mushiki wanjye bamwambuye igikapu ubwo yari atashye.
Ndi umugabo wubatse mfite , umugore n’abana batanu
Badashoboye kumuha impano z'agatangaza barambura aho anyura imyenda yabo nk'imikeka
Igipimo cyinguzanyo zingana na bitandatu ku ijana kiragenda kigereranywa ninganda. 
Yanyoherereje ibaruwa ivuga ko azagera saa kumi ejo mu gitondo.  
Filime yatewe inkunga nigitabo cyumutwe umwe.
icyo gice rero cyari cyaturumbutseyo kirakururuka
cyane ubundi mba amaraso menshi ku buryo 
Mugihe mwarimu yavuye mwishuri, byabaye urusaku rwose.                       
Amadubu akunze gukubita umugongo ku gishishwa cyibiti.
Icyantangaje nuko bashobora kugurisha rwose ibicuruzwa kumafaranga menshi.                       
Urakoze gukomera kugeza igitaramo kirangiye.
batera amagerenade n’amasasu menshi cyane
Nzi ko utaje mu kirori cyanjye, ariko nkwifurije.  
Byarangoye kugurisha gitari yanjye, ariko nari nkeneye amafaranga.           
yavugije ikintu munsi yumwuka. 
afite icyo ashaka kukubwira. 
n’umuryango wanjye n’itorero bampagaze impande n’impande.
Nahise nsobanukirwa ko abantu benshi mu bigo binyuranye
iwacu nta muntu n’umwe wankundana habe na gato
kanyanga cyangwa se inkoni azira kwiba, 
byukusenge ntiyashakaga kuvugana na Mariya, ariko nta kundi yari kubigenza. 
Niba ubonye igitabo gishimishije, nyamuneka kungurira.              
Naje hano uyu munsi kugufasha gukora ibikenewe byose.  
Yavumbuwe nta ubwenge afite hasi mu gikoni. 
Iyi firime ikwiriye kubona inshuro nyinshi. 
Kuki utambwiye ko udakunda shokora? byukusenge
Ndacyafite ibintu byinshi nibuka muminsi yishuri.
mvuka mu muryango w’abana batandatu,
Wowe uzi iwacu
nkanywa inzoga z’ubuntu nkakubita abantu
ariko ngambirira nka Daniyeli kutaziyandurisha ibyo muri icyo gihugu
yasohotse mu bwiherero afite igitambaro mu rukenyerero.
Ntabwo nshobora gusubira kuba umwe mubasore gusa. 
Abarenga kimwe cya kabiri cyabaturage barwanya gahunda.
Ishati yawe yashishimuye. Byaba byiza wambaye indi shati. 
Biyemeje kujya mumodoka nubwo ikirere kibi. 
Nari ngiye kugura ameza mashya, ariko umugabo wanjye yakosoye ukuguru.                    
Abana baje kuremba kubera inzara
Urasa nkaho ufite gusobanukirwa neza kuribi. 
Umwarimu ntagomba na rimwe guseka amakosa y'abanyeshuri be                   
aho Adamu yasitariye akagwa, abashe kuhanyura kandi acungure abantu baguye.
Abenegihugu bose bo mumujyi bafite isomero ryumujyi.
mu bitaro kuko n’ubundi ngo babonaga nta cyo nzavamo
Nizere ko nshobora kubona imisoro ku gihe uyu mwaka. 
Nashakaga gusa kumenya neza ko nta kibi nakoze. 
byukusenge ntashaka ko ngenda, ariko uko byagenda kose ngiye kugenda. 
yohani yamfashije kuzigama amafaranga make ambwira ahantu hahendutse kugura imwe. 
tukumva turiye neza uko bikwiriye, ni indyo iteguwe mu buryo bunyuranye. 
Umwenda uzamutse, urwego rwijimye.
Nahahuriye n’ibihe bikomeye ariko sindi bubivuge 
Ndarwara ndaremba cyane haza umushyitsi mu rugo abonye uko meze 
Kamari atuye I new york ariko azaza I kigali kwivuko
Niba ubukwe bwihuse, gutandukana nabyo birihuta
Gukurikirana uko kwimakaza indangagaciro n’umuco w’ubutore
Iki gisubizo kizasubiza intego yawe? 
Mu Muhima twawuvuyemo. Ubwo aje ari igisubizo
Sinshaka kwinjira, ariko byose ni byiza?  
urabona ibyo waje ushaka byose, ndavuga nti sawa
kujya mu mihango idakama, ikankiza ibisazi
Urubyiruko rwatawe muri yombi ruzira uruhare mu mvururu.               
Yitegereje ikinyamakuru mugihe ategereje ko itariki ye igaragara.
yari yarabimbwiye ariko nsanga irahenze.
Inteko imuherekeje yarushagaho kugenda yiyongera,
Iki gitabo, kimaze gucapurwa byihuse, gifite amakosa menshi yo gucapa. 
twabaga turi hamwe kugeza ijoro rijigije 
Kuva muri iki gitondo, John yari afite umutima mwiza. 
w’Umwuka Ibihugu by'u Bwishaza n'u Budaha byategekwaga
byukusenge niwe muntu wenyine ushobora kudufasha kubikora. 
Inama itaha izaba ku ya cumi Kamena. 
kuko babonaga nta wutugemurira
Yagize ibyago byo gufatwa no gufungwa. 
Bene data bahereyeko bamenya ko iyo hatabaho iyerekwa 
[S] Nzi neza ko byukusenge atakoze ibyo Mariya yamushinje gukora. 
aho, ntagishidikanya. Turaganira uko anganiriza n’amagambo meza y’Imana 
Yahanaguye igikomere mbere yo kwambara igitambaro. 
Idirishya rimwe ryaravunitse igihe barwanaga. 
Natekerezaga ko nifuza kukugurira impeta.
kwemeza imikorere ya Komite mpuzabikorwa, abarinzi
byukusenge ahora ataka Mariya igihe cyose akoze ikintu cyubupfu. 
Ugomba gukuramo inkweto iyo winjiye munzu yabayapani. 
ndimbati na anet baranyeganyega maze ndimbati yongorera ikintu mu gutwi kwa anet. 
Ntibyashobokaga kuzana igisubizo gishimishije rwose. 
These inkingi zishyigikira urwego. 
Nkuko bisanzwe, ageze ku biro nka saa cyenda na mirongo itatu za mugitondo                
Hari muma saa moya z’umugoroba nuko abana banjye mbohereza gusenga
Ntakindi cyagombaga kumvikana usibye amajwi yumuraba.
Beth yabwiye Chris ko aramutse atoga, atazakundana nawe. 
Hari undi wabwiye ibi? 
N'uwangabiye ayo masaro Baririmbe wumirwe,
Dima ati: "Nkeneye amafaranga."
amani yasutse vino itukura ku ishati ye yera. 
Mbabajwe no kuguhungabanya bitinze. 
ibibi bikomoka ku kwica amategeko ibinyujije mu kubahishurira amahame adahinduka yo gukiranuka. 
Urukundo rwaje nk’umuriro, noneho yansuhuza nkumva ntamurekura
Mugenzi wanjye dukorana azi rwose guswera shobuja.
bakiruka ariko ndashima Imana ko yambaye bugufi’ 
kuko njye ntabwo nagiraga, burya bene data
icyifuzo twakijyanye ku bayobozi b’itorero twasengeragamo,
Barebye ifoto yafashwe nkiri umuhungu ndaseka.           
Icyaha cyo gukabya mu mirire, ukarya utirinda, uhora urya inshuro nyinshi,
Ugomba kwirinda guhamagara umuntu nyuma yicumi nijoro. 
Uratekereza ko hari ikibazo natwe twerekana hakiri kare?                
Data ejo azantegurira ifunguro ryiza.     
Uracyari kare cyane muri iki gitondo. 
kandi Mose yagombye gutwikiriza igitambaro mu maso he. 
Data yagiye mubibazo byinshi kugirango ategure abashyitsi bacu ifunguro.
Ntacyo bihindura kuri njye niba Uwimana aje cyangwa ataje. 
Nigute ushobora kwamamaza kuri enterineti? 
Kuri ubu Munyemana amaze amezi abiri n’iminsi itatu muri CHUK 
Nabaye muri Osaka imyaka cumi n'umunani nimukiye i Tokiyo.           
papa we ahita yumva umwuka w’imana umutegetse gusenga
Ndangije akazi, nagiye mu iduka rya kawa kuruhuka.           
Ugomba kumara umwanya muto witoba nigihe kinini ukora ikintu gitanga umusaruro. 
Ntunuka impumuro yaka mucyumba gikurikira? 
Batwara n’iby’isi ku buryo benshi bazakora icyaha icyo ari cyo cyose
amagambo ye no kumwenyura aranyura
ibyo byose birangiye hacapwa kopi igihumbi 
Ibintu nkibi bibaho igihe cyose. 
nzaba njyayo umwaka utaha, ndashima Imana ko yamfashije
Yampaye ikariso nkunda cyane.                       
kandi ubu mbona ko nabikoraga kuko nabonye nabo babikora.
Twashoboraga kubona impinga yumusozi kuri kilometero makumyabiri. 
Ni ukubera we yabayeho nabi cyane. 
ariko undi azapfa byanze bikunze,
mu rwego rwo kumenyerezwa, usibye Consolée kuko Docteur ushinzwe Maternité yamusabye!
umuziki wo mu bwoko bwa rock ukomoka kwa Satani,
"Nezerwa cyane wa mukobwa w'i Siyoni we
ubwo nageze mu rugo ngiye kumva numva umugongo
iyi nkuru ngiye kubabwira niyo iri bubibemeze 
nohererejwe imyuka mibi nkumva ibintu biranshika cyane 
Nari nzi ko ari ikibazo gusa mbere yuko  yongera kwitiranya.
Yabahaye inzira bagomba kunyuramo, kandi ni inzira ihagije kuri buri Mukristo wese.
Muri iyi myaka ibiri cyangwa itatu, yabonye ubutunzi bwinshi. 
arangije arambwira ngo nagaruka ntansange aho,
buhagije mu gifu kugira ngo gishobore kongera gukomeza umurimo wacyo. 
Numubare wa mashini ya fax muriyi hoteri ni uwuhe?
Niba uzakurikiranira hafi abana, nzajyana ikositimu yawe kugirango isukure. 
Abantu batatu batanze inkuru eshatu zitandukanye zimpanuka.
Ni umwe mu bahanga bakomeye mu Buyapani. 
Ndumiwe no guhora witondimbatiba. 
Ibi ni bike cyane mu rukenyerero. 
mpimbaza Imana cyangwa nsirimba
Nariwe n’inzara, ndya ibitaribwa, nkomeretwsa n’icyuma sinapfa
Yagenze vuba uko ashoboye kugira ngo amufate. 
Wakwemera ndamutse mfashe kimwe muribi? 
Nshuti zanjye nkunda, aho kugerageza guhunga indwara,
kubura ubwenge byuzuye isi,
tukiga nabi ndetse tukaryama nabi,
Ndashima Imana yanshoboje kubikora uyu munsi wa none ndi
Abatuye Ubushinwa bakubye inshuro  ubw'Ubuyapani. 
Nshobora kuzana ibikoresho bimwe bikomeye niba utekereza ko tubikeneye.  
Niba ufite ikibazo, ntutindiganye guhamagara. byukusenge
Yahagaritse imvura kandi twashoboye kurangiza umukino wa tennis.
Ntabwo wari witayeho gusiga umutaka wawe muri gari ya moshi. 
Mwenedata komera, Imana yavuze ni Imana humura niyo kwizerwa
Hano hari abana benshi bakina tagi kumikino.
Abagize komite y’abarinzi b’indangagaciro mu mashuri
Ngiye kumva numva ijwi rirambwiye
maze rubanda rugakangukira kuyiga bihagije
Nigute dushobora gukemura iki kibazo? 
Buri munsi avuga ibintu bitandukanye. 
n’abanzi banjye bose ibanyaga intwaro zabo 
Biroroshye gutakaza umwanya mugihe uri i Las Vegas.
Wigeze ubona abandi bantu kuri iki kirwa?  
ntago abantu basobanukirwa ni ndyo yuzuye
umusore naramwinginze ngo yicare aho namweretse
Ndumva ko umubare w'abashomeri wagiye wiyongera vuba aha.
Nicaye mu gicucu cy'igiti nsoma igitabo.
Nzakora ibyo guhaha, gusukura inzu, no kugutekera ibyokurya byawe.  
nta cyizere cyo kubaho nari ngifite,
yanditse impapuro nziza cyane kubyerekeye umusaruro wa rubber.
” Nanjye nti “Yego” ati : "Urugo ni ikindi kirere cy’ubuzima
byambo yari mu rujijo cyane atazi umunsi uwo ariwo. byukusenge
arangije arambwira ngo ibyo ampaye bisaba 
Sinshaka gutabwa mubintu nkibyo.                       
Erega nzi ibyo nibwira nzabagirira! Ni amahoro si bibi,
amani yadusabye ko twajya muri iyo resitora nshya y'Ubushinwa ku Muhanda wa Park. 
Natije igitabo mu isomero, ariko sinigeze nsoma byinshi muri byo.  
Uratekereza ko naba umuswa bihagije kuza hano nta ntwaro?           
ndabyerekana biba ngombwa ko bampa ibyangombwa 
kubera ukuntu nabaye mu burara imyaka icumi yose
Mu kugira intekerezo ziboneye
kuko, nk’uko Data afite ubugingo muri we ni ko yabuhaye Umwana ngo abugire na we
Nyuma yo gusaba urufunguzo rwanjye kumeza yimbere, najyanye lift.  
Ninjye ugomba kubikora niba ntashobora kwemeza undi muntu kubikora.  
hari amajyepfo n’amajyaruguru, ngo ndibwira ngo menya ari muri Koreya
Nzi ko atari byo wari wizeye, ariko dore amafaranga yose nshobora kuguha.                       
Ntugahagarike umutima. Nzi neza ko kalisa azamenya gukemura iki kibazo.           
Iki cyumweru nicyumweru cyo gukumira umuriro. 
nk’uko Aroni yahamagawe. Ni ko na Kristo atihimbarishije kwigira Umutambyi mukuru,
mu ruhanga cyakora musaza wanjye yatabarutse gitwari 
Kurya amatunda n’umugati wahiye neza umaze iminsi nk’ibiri cyangwa itatu, 
Yiyemeje guhura n’ibishuko byose umwanzi ateza abagabo n’abagore ;
Gusa nibutse ikintu ngomba gukora mbere y'ejo mugitondo.           
Yokohama ni umwe mu mijyi minini yo mu Buyapani. 
Sinshaka ko Abdul abimenya. 
Ndumva yahuye namakuba runaka akiri i Burayi.           
Ndashima Imana yankuyeho izina ribi ry’ubupfumu 
Ntakibazo bambwira, ndacyateganya kujya i Boston kuwa mbere.  
isi yoretswe mu kwigomeka no gukora ibyaha. 
Amaze gukura, yarushijeho kuba mwiza. 
Abapolisi bafite ibimenyetso bike byo gukomeza muri uru rubanza.
akazi mu rugo rw’abasilamu,
Ejo nasitaye kuri kopi yigitabo cyumuryango wa data. 
Niba winjiye muri iyi club, uzemererwa gukoresha ibikoresho byayo byose.
Nzakina na Naoko kuri iki gicamunsi. 
Ingano yimyenda yo kumesa yumugabo ntabwo igena amafaranga yinjiza.
Nimureke twerereze Umuntu w’I Kaluvari mu magambo no mu mibereho yera.
Babika amafaranga yabo yo kugura inzu.
Dukwiriye kugendana ubushishozi buri gihe, ari ko turushaho kwegera Kristo.
Ari uwo nigeze guherekeza yagiye muri iyo gahunda,
Iki gisasu kirashobora guhitana abantu benshi. 
Hari isomo hagati y'imico y'utanga ubuhamya
Ni uwuhe mwanzuro ushobora kuvamo? 
Nkimara kubona gari ya moshi muri iki gitondo, nahuye n'inshuti yanjye ishaje.
ariko nkababara umutwe ku buryo bukomeye
nyuma nanjye ndataha, nsubira aho twabaga.
Ntabwo nigera ngusaba gukora ibi niba atari ngombwa. byukusenge
ariko uyu munsi wa none ninywera icyayi nkumva kiranyuze rwose
Perezida Lincoln yanditse izo nyandiko uko ari eshanu.
Nari niteze ko nangwa rwose, ariko natunguwe arabyemera.           
Uyu ni umubyeyi wari ufite umudayimoni w’ubusambanyi
Kurya birengeje urugero kandi, 
Nubwo nabimubwira kangahe, akomeza gukora ikosa rimwe.           
ubuzima buzahinduka Imana ikamfasha.
Nashakaga gusubira mu rugo, ariko naje kuzerera mu iduka ry'ibitabo.               
kundasaga nkanga akankubita rimwe na rimwe 
Afata indorerwamo yitegereza ururimi rwe. 
Ntuzigere uhitamo umuhamagaro kubera ko isezeranya imibereho.                   
Igisasu cyogajuru cyogajuru kiracyari gishya mubyibuka.
Impumuro ya putrid yasohotse mu mwobo uri mu butaka.
Iyi gitari ihenze cyane kuburyo ntashobora kugura.  
Iyi nyandiko ni iyijisho ryawe gusa. 
Nyuma y'urupfu rwa Sezari, inyenyeri zimaze iminsi irindwi zimurika. 
Yatubajije niba dushobora gushushanya ikarita ya Amerika.
hashize iminsi baradufungura kuko babonaga nta wutugemurira,
Nahawe iyi saha na marume. 
nta muntu n’umwe nsanze, ubuzima buraza
Yishimira ko atigeze agisha inama muganga mubuzima bwe.
uyu munsi nguwe neza, ngenda ndushaho kubona Imana 
ndashaka kubamenyesha ko ndwaye.
twari ikanombe ababyeyi bararira nirebyeho
Mwenedata nawe mushiki wanjye
ubundi nkoga mu kanwa kuko byabaga byagezemo nkahit njya gushaka uwi nsaba ubufasha
naje kuza gukorera mu Rwanda nk’umushoramari 
Shira amakarita yawe kumeza umpe igisubizo kiboneye!  
nko kwa kabuga kuko hari harabaye iwacu ndamenyekana muri icyo kigo
Amerika itekereza ko irimo kubona impera ngufi yinkoni.
umunsi umwe wonyine banjyanye mu muyaga
ko mpfakara nkiri umugeni.
Waba ufite amashusho ya sogokuru mukuru? byukusenge
Ubu ni kwiyahura. Ntidukwiye kugerageza gukora ibi. 
kandi waturire kuri micro nanjye ndagukiza,
Abashoferi babiri banyuze imbere yanjye, bidatinze babura kure.  
Data yirata ko atigeze agira impanuka yo mu muhanda. 
Dufite amasomo kuri uyu wa gatanu? 
Koko Mana ubu nabona ijuru
Ndumva Karasirayashizemo umunyu ibintu byiza kubusaza bwe. 
Ntabwo umugore ashobora kumenya amafaranga ntunze kuko arinjye umutunze
Ibigo byinshi birahatanira igice gikize cyisoko.                       
Ntibasobanukirwaga ko Kristo yari umuhuza wabo washyizweho,
Umugabo akwiye gushaka umufasha umukwiye
Mfite ubwoba ko icyifuzo cyawe cyo kuzamura umushahara cyongeye kwangwa.           
Kuri njye ntaho atandukaniye na miriyoni abandi bagabo bageze mu za bukuru batuje.           
Nasanze iyi resitora kubwimpanuka. 
Twakoze byose kugirango imibereho y'abana bacu ibeho.
Amaso yose yari yometse kuri televiziyo uko ibyavuye mu matora byinjira.                       
Radiyo yari yatuburiye ko hashobora kubaho umwuzure.     
Ninde ushinzwe iki gice? 
h. Umuvuzi w’amacumu: Umutoza w’Intore ushinzwe
Haribazwa niba aya makuru ashobora gushingirwaho.
Ntabwo rwose uzi ibibera, urabikora? byukusenge
Noneho ndumva ko mama yagerageje gusa kugira ikinyabupfura kumugaragaro.  
Ifoto yagaruye kwibuka ibyo nkiri umwana.
Ubu ni inzira nziza yo kwitoza. 
bagire intekerezo ziboneye, n’imbaraga y’ubushishozi,
Imana yarahabaye ubu abana banjye ni bazima rwose,
Joan yabaye umukinnyi wa filime ukomeye nubwo yagize ubuzima butoroshye                
Ntumbwire ko utigeze wumva ibya Jackson. 
Arangije umukoro we, arasohoka.    
yaribinsabye narabatijwe mva mu bisiramu 
kandi buri muntu akwiriye guhitamo ibyamubera byiza kurusha ibind
Byamutwaye amezi atatu yiga gutwara igare. 
Uku kwari uguhamagarira Iraguha. 
Nta kwizera, nta nikintu nari mfite nishingikirijeho
Yakoresheje ejo hazaza he kuri aya mahirwe amwe. 
Nabonye film inshuro nyinshi, ariko ndashaka kongera kuyibona.           
Nakura he iyi cheque yumuntu? 
nagiye kubona mbona umubyazakazi wakoraga mu bitaro 
Mukuru wanjye yitabiriye inama mu izina rya data.
Sinaje kubikuraho, ahubwo naje kubisohoza.
Ingabo zanze  kubera ubumuga bwumubiri.
umutwe ukomeza gutaka tureba kandi wavuyeho 
Narebaga imbwa. Ariko, iyo nongeye kureba, yari yarahindutse injangwe.                       
Yakubise ako gakoko agatsinsino kamaguru. 
ikibazo cy’amaguru,bigatuma abandi bana 
Ibyiza bya mbere byo gushushanya ni ukuba ibirori byamaso.
Azazana numugore we, nkuko bikunze kugaragara kubanyamahanga.                       
duhumirize dusenge ariko yari ku isiri n’abicanyi 
Rutayisire yakoze iki kuri ibi? 
ndabatoroka nsanga wa mugore twabana ariko ngezeyo nsanga yamaze kwishora mu buraya
atavuga mu nteruro imwe ibintu byose uko byakabaye biranga indyo iboneye.
Irabagarura ku buzima bwo gutungwa n’ibyokurya yahaye umuntu katanga ka mbere
Nzi neza ko ntakwanga kunywa ibinyobwa byiza bya almond nonaha.
iTunes yahindutse inka yukuri kuri Apple.                
Reka nsobanure muri ubu buryo
Hariho ikimenyetso kinini ku bicuruzwa bya elegitoroniki bitumizwa mu mahanga. 
Hano hari iduka rya kawa imbere ya sitasiyo. 
Ntushobora kuntora Shigemi ku kigo nderabuzima?           
mpuzabitsina nkoresheje agakingirizo,
Ninjye wabwiye mabwa ko adakeneye kwitabira inama yuyu munsi.                       
Bwira kudafata imiti yose icyarimwe. 
Ukunda uyu mukobwa? 
Niba  yari hano, ntabwo nagomba kuguma no kwita kubana.
witwa mwenge wari ufite imbaraga nyinshi
Nategereje isaha yanjye inshuti yanjye.
Naje kwiga rero niga amashuri ndarangiza
birashoboka ko asohokana na bamwe mu nshuti ze.
Abagabo n’abagore ntibashobora kwica amategeko agenga ibyaremwe binyuze
Niba abantu birinze gutegura za keke cyangwa gato,
Abdul niwe wenyine ushobora kubikuraho. 
babiri njyewe nzajya mba ku wuhe mugore
Ujye usonjesha irari ryawe rya kinyamaswa, uryime ibyo ryifuza, we kurigaburira.
nsubira mu itorero nyobora amakorar atandukanye
Igihe yari akikijwe n’imbaga y’abantu benshi bari bashonje bari hafi y’inyanja,
natwaraga abagabo b’abandi, nakoze byinshi sinabivuga ngo mbirangize pe
mbere na mbere ndashima Imana yankuye mu Magana
Usibye amakosa make, ibihimbano byawe byari byiza. 
Nzi uwudakoze ibyo bagombaga gukora. byukusenge
Ntacyo bimutwaye yaba atuye mumujyi cyangwa mugihugu. 
ndimbati yagarutse mu rugo, asinziriye. 
nambara ibirenge n’imyenda yacitse. Nabonye benshi baza kumpugura ko ntakwiriye kuririmba
"Sinshobora kubimfashamo", ati: "Ndamaze kumukunda".           
Numara gutorwa, nzakora ibishoboka byose mwese mwanshigikiye.
Umujura yankubise ampa ijisho ryirabura hanyuma ariruka.    
ku buryo nageze aho njya kwiba imyumbati y’abandi nkayihekenya 
ndimbati na anet bakora akazi keza cyane muribo bonyine. 
Nabisanze inyuma yububiko. 
Iyo nza kumenya uburyo ndi uw’igiciro mu maso y’Imana!
byukusenge yakoze kubushake ibyo twamusabye gukora. 
Iyo uhana umuntu numuntu, ugomba kumureba mumaso.                       
Imana yaje kuzansura mu nzozi inshuro ebyiri
Ibirahuri ntabwo bihuye neza. Ninini cyane. byukusenge
Byarangoye kubona ubwinjiriro bwiyo nyubako.           
Bimwe mu byo nibuka iyi ndwara yanteye
Uzakira ibisubizo byikizamini cyawe muri posita.
icyo gihe umwuka wera yaransanze ntangira kwihana no kwiyeza cyane,
Natekereje ko hari ikintu cyakubayeho. 
Ni cyo cyatumye niyemeza gukunda abagabo benshi, nkabagabanya umutima wanjye.
Niba ari byiza ko agura icyuma, none kuki ku isi ntashobora? )
Ahubwo yakangutse ahinda umushyitsi mwinshi
abagabura n’abizera bagomba kwiyumvisha ko bafite umurimo wokuvuga ukuri
ari nk’inyamaswa nababona nkagira ubwoba bwinshi,
Mumbabarire ntabwo nabonye amahirwe yo kuvugana nawe ejo.  
Bareze abahungu babo ngo bahagarare.
Nifuje cyane umunsi nshobora kumusanganira ku Kibuga cy'indege cya Narita.                       
b. Ushinzwe ubugenzuzi muri Komisiyo cyangwa ikigo cya
Ntabwo unuka ikintu cyaka mugikoni? 
Bakoze urugendo muri parade banyuze mumihanda ya Paris.
Bikwiriye kwifuzwa kuruta izahabu, n’aho yaba izahabu nziza nyinshi,
Nagiye muri Ositaraliya, ariko sinigeze mbona kanguru. byukusenge
yafashe imwe mu ntoki ze arayambara. 
ngura utwenda tw’umwana ndaza nturambika
Ujye wimenyereza kurya wigengesereye, 
Ngaho nawe Mana
Nahinduye inguni mbona resitora nshya yafunguwe.                       
gatulika naho papa we nta dini yagiraga
Igitekerezo cyanjye kuri ubu nuko tureka kalisa agakora ibyo ashaka.  
Ninde uzashyira ibi mucyongereza? 
Ndashaka ko umfasha niba ntacyo ufite cyihariye cyo gukora.           
Ingabo zanze Karasirakubera ubumuga bwumubiri.                  
bavuga mu zindi ndimi ntazi bagihamagara
yavuye mu buriri acecetse yinjira mu gikoni.
“Imisozi itaravuka, utararamukwa isi n’ubutaka,
agikizwa rero inzara yaratwishe cyane inzu bayidusohoramo
Birasa nkaho nshobora gutwika amavuta yijoro.                       
Ahari uyumunsi urashobora kuduha inama ebyiri zijyanye no gukoresha inkoranyamagambo.                      
Ntabwo mvugana numuntu uwo ari we wese uzi imiterere. byukusenge
Muri iyo myaka yose, nk’uko babitangamo ubuhamya
Nitwa Eslon UWISHEMA mvuka mu ntara y’uburengerazauba ndi umwana
Reba hejurue amagambo mu nkoranyamagambo. 
Bibiliya ku bwanjye nayibonaga nk’ibindi bitabo bisanzwe nari narasomye
Niba dushaka ubuzima bwamahoro, ntidushobora kwanga intambara. 
ubushobozi bwose bw’intekerezo zabo n’imibiri yabo ari impano
Umutuku ugaragara neza kuruhande rwera. 
icyo ari cyo kuko nari naratangiye kwambara imyenda miremire,
"Wagarutse ryari?" "Nagarutse ejobundi."           
kugira ngo bihuze n’uko n’umukozi w’Imana yohereje ari wo mwuga akora. 
Mbabajwe nuko ntabashije kuguha amakuru ya mubyara wanjye.     
Nari nzi ko ari ikibazo gusa mbere yuko ndimbati yongera kwitiranya. 
Igiciro cyiyi mudasobwa ni gito cyane. 
Gutwara mumihanda ikurikira hanyuma ukore ibumoso. 
kuko noneho sinari nkibasha kwihishira.
Kuki utekereza ko ibi bibaho? 
Mu nzira njya ku ishuri buri munsi, mbona imbwa ninjangwe nyinshi. 
nongeye kwerekwa ko ivugurura mu by’ubuzima 
Ayungurura imyanda, akagaburira umubiri. 
Ibi binyugunyugu ntibisanzwe mugihugu cyacu. 
Nuwuhe mwanya ukunda kujya kumunsi wambere?
Imana yari imaze kutubwira ko igihe cyo gutaha mu Rwanda kigereje.
Umuntu yatwambuye amafaranga yacu yose mugihe tudahari.
Iyi niyo nzira nziza igana kuri sitasiyo? 
mvuka nsanga mma ariho asengera we na papa 
Urareba nkuko so yakoze hashize imyaka mirongo itatu. byukusenge
ndasama inzoka iraza irambyiga irinjira ngiye kumva numva igeze mu nda 
Umuforomokazi yahaye umurwayi umutobe we wa orange binyuze mu kirahure.                       
Twamusabye ko tugomba kujya kuri picnic ku cyumweru gitaha. 
Hagati yawe nanjye, igitekerezo cya kalisa ntabwo kinkundira cyane.           
kugira ngo batabona imirimo n’ubuhendanyi bya Satani bakabyitiranya n’ibitangaza by’Imana.
iby’ubuvuzi nutandukanywa n’Ubutumwa bwiza,
Buri gihe nzi neza ko izina ryanjye riri ku mpapuro zanjye. 
nuko nigishwa imbaraga z’umwuka wera
Nkwifurije gukora urutonde rwibitabo bishya byasohotse. 
Ubusobanuro bwijambo bugenwa nurwego aho rukoreshwa.
Noneho ko meze neza, ndashaka kwiga siyanse yo mu kirere muri kaminuza.  
ugendera ku murage w’abakurambere.
n’abana barindwi bose tuba mu buzima bubi cyane
Ntabwo ari uko ntagira impuhwe, ariko sinshobora kugufasha.           
kutirinda atari icyaha, kandi ko bitabasha kugira ingaruka mu by’umwuka.
ndamukankamira mubwira ko mwanga cyane 
Yafashwe n'ubukonje bukabije kuko yaraye atinze. 
Muri ubwo buryo umurimo wacu w’ikubagahu wahita urangira. 
Nkazakarande cyangwa imyuka mibi kuko
Turashoboye kureba televiziyo, tutitaye kuri gahunda iri.
Icyo gitabo kirimo imibereho ya Kristo, umurimo we, inyigisho ze, imibabaro ye,
ku mugoroba umwe ubwo narashwe n’abantu ntazi, 
Nibyiza kuvuga ko imipira yombi ifite uburemere bungana.
afasha igogora gukora mu buryo bukwiriye. 
Ntugomba kuvuga nabi abandi. 
Sirus ifite icyegeranyo cyiza cyinyamaswa zo mwishyamba.
Kwiga ururimi rwamahanga rwose birashimishije kandi birashimishije
njya ahantu bayacuruzaga mfatayo ifatabuguzi
u Rwanda rwifatanya n’Amahanga kuwizihiza
Gahunga mu Karere ka Burera aho bakunze kwita “Gahunga k’Abarashi”.
Nabonye  aha Mariya ikintu mumasanduku nto. 
Ibi bifite aho bihuriye na Musa? 
Twashatse kumenya neza uko byagenze
Aka kazu karanyibukije uwo navukiye. 
Ntekereza ko  ariwe muntu wagombye gukora ibi aho kuba njye.
Pawulo yifuza ko bene se babona ko icyubahiro gikomeye cy’Umukiza
iyo ntekereje guteshuka, umwuka wera aranyigisha
Noneho, ubwo uzavunika ukagura inzu ryari? 
rw’abantu benshi duhita tumanuka murubingo rwari hafaho!
Nabajije hirya no hino kandi bisa nkaho nta maduka hirya no hino agurisha ibyo.                       
akabuhabwa na leta, ariko mu bihe bikomeye yongerwaho kwitwaza imbunda 
ndimbati arimo gukina wenyine mu gikari cy'imbere. 
Iyi shusho ifite agaciro k'amafaranga menshi. 
Kuki dukomeje kuvuga kuri ibi? 
Umwe yitwaga Kalisa, undi yitwa Rukarabankaba 
ku buryo bukomeye, amaze kunyirukana nshaka guhungira kuri Yesu
Sinumva impamvu  yasiga umutaka we mumodoka. 
Umubare wabanyeshuri batinze kwishuri wari muto cyane kurenza uko nabitekerezaga.                       
Iyi ni inzu nziza kuruta iyindi. 
Kurya utwo tugati bisaba kuturya unoza, 
Yakoze ikintu cyubupfu arasebya. 
Kuki utekereza ko Kamaliza atashoboye gutsinda ikizamini cye cyo gutwara? 
[S] Gukaraba intoki buri gihe nuburyo bwiza bwo kwirinda indwara zimwe na zimwe. 
Ubwonko bwa bwambuwe ogisijeni igihe kirekire. 
Mu guhuriza hamwe inyandiko zikubiyemo Inama ku Mirire n’Ibyokurya
Nejejwe n’amaraso Yesu yamennye ku musaraba
gihe intambara (civil war) yari irimbanije muri kiriya gihugu
Nshobora gutwara iyi farashi igihe kirekire? 
muri byabyatsi natangaga inzaratsi mu isoko ,
Urashobora kubikora kugirango abashe kubona iyo gahunda ya TV? 
kuko iruhande rwabo no mu magambo yabo uhumva ihumure ry’Umwuka wera.
impa niyo gukoreramo, ariko ibona si aho gusa. 
ukarya ibyokurya bikomeye bifite amazi make,
Ndi Josef Pato čka kandi nkora muri Minisiteri y’ububanyi n’amahanga.           
Ikibazo nuko byambo atumvikana na Mariya. byukusenge
Nzi neza ko  atakwanga kugufasha mumasaha abiri.
Bishimiye intsinzi ye bafungura icupa rya vino.
Ikintu cyose gishobora kubera ahantu nkaha. 
ngezeyo nkomeza kunywa urumogi, mukecuru yandeba akarira cyane,
Ingurube yatonye mugihe yashinze imizi ishakisha imitiba.
Hatariho inama zawe, naba naribwe igikapu cyanjye.
naya mvura nyamwinshi
Wigeze kwitiranya rimwe gusa. Ntugomba kubabara hejuru yacyo. 
Niki wabwiye Iraguha kuriyi ngingo? 
Ibi nibyo byose ushobora kumpa? 
yohani yageze mumyanda yimyanda akuramo ibaruwa isenyutse. 
Nagize amahirwe yo gutsindira igihembo cya mbere mumarushanwa yo kuvuga.           
Ntiyigeze yumva icyari mu nzira yo gutsinda kwe mu buzima.
Ntabwo ugura ibi? 
Umwunganira yasabye umucamanza gutanga amafaranga ku myaka y'uregwa.
Sinshobora kuguriza amafaranga, kuko nta njye ubwanjye mfite. 
baratuye! Cyane cyane ibikoresho kandi batura babyina
Taj Mahal ni kimwe mu bintu birindwi bitangaje ku isi.
umunsi umwe ku wa kabiri ubwo umuryango
Abagore bahita batakaza inyungu muri we nyuma yo guhana amagambo abiri.
Tuzamuka imisozi, none kuki utazana natwe?                       
Urashaka kubona igitaramo kizima cyumukino nanjye samedi? 
Nta kindi akora usibye kwitotomba kuva mu gitondo kugeza nimugoroba. byukusenge
icyo ndakizi kuko hari aba bikora kugirango nigane 
Ntabwo ntekereza ko TV izigera ifata umwanya wibitabo.
ndimbati yiyahuye asimbuka ku rutare. 
ubwo muri gutekereza uko ubuzima bwari bumeze
Tuzagenda mugihe ikirere kimeze neza. 
Mvuye mu modoka, numvaga nigeze kuba hano mbere.
uwo twahaweho ingwate yo kuzaragwa wa murage,
umugabo na we yahembwaga bine,
Nta kuntu nakora ibintu nkibyo imbere yabantu.           
akawushyira hagati y’Imana n’umuntu kugira ngo 
Iyi sanduku ntabwo nini nkiyi. 
Ko uwo nahoranye .Ubu ntawo
Birashoboka ko utagomba guha Karasiraurufunguzo rwinzu yawe. 
Ni umuhanga mu bya fiziki uzwi cyane mu Buyapani gusa, ariko no ku isi yose. 
yatubwiye ko tutagomba guhagarara imbere y'urugo rwe. 
Turashobora kuguma hano igihe cyose ibyo kurya byacu n'amazi bihagaze.
Ndatekereza kwiga ikinyakoreya igihembwe gitaha. 
Imana ishimwe cyane nta kiyinanira
kandi ndi mukuru ndashimaImana y’amahoro yangiriye neza
basengeraga kuko ariho hari hafi.
Naje kwiga nkorera Imana birushijeho nitegura na tronc commun
c. Gukora raporo y’ibikorwa by’Intore;
Mboherereje imeri kugirango nkurikirane ikiganiro kuri terefone muri iki gitondo.           
Sinzongera gukandagiza ikirenge muri iyi nzu. 
Ntabwo yagaragaye mu birori, ariko ntawe uzi impamvu. 
Bakoze ubushakashatsi mu butayu bashaka ubutunzi bwashyinguwe.
Ibirwa nyamukuru by'Ubuyapani ni Hokkaido, Shikoku, Honshu na Kyushu.
Tugomba kuva aha hantu. 
Njye bimpamiriza ko rya Jambo ryo mu Baheburayo
bwo kugira ubumuga bwo kutabona bwamushaririye 
agatsitsino karyo kari kashize burundu,
Nubwa kabiri nguruka. 
amani yashimangiye kuguma kugira ngo adufashe gusukura nyuma y’ibirori. 
Afatanije n’abandi ibihumbi, yahunze igihugu.
Uko umwana ari umupfapfa, ni mwiza cyane asa n'ababyeyi be. 
Ntiwibagirwe kuzimya itara mbere yo kuryama. 
Ntabwo nkunda numwe mubarera abana twabajije kugeza ubu.
Ndateganya kuzenguruka ikirwa cya Shikoku n'amagare umwaka utaha.           
Uzakenera ifoto yawe kugirango umenye.
Twatumije muri Ositaraliya. 
Ntabwo bisobanutse rwose kumubwira ibintu nkibyo.
Iyi nkoranyamagambo ntabwo ari ingirakamaro na gato. 
Ibihe byashize birimbishijwe nibibazo byubu
kurenza ubwo kunywa inzoga, kubyina no kugira inshuti z’abasore?
siko byagenze rero ahubwo naraje ndahinduka mba igikoko cyane 
kandi ari na we wari inkingi ya mwamba mu buzima bwacu
Nubwo imvura nyinshi yaguye, yasuye inshuti ye mu bitaro.                       
umutima wanjye wuzura umunezero ariko nkomeza kunywa inzoga.
Nk’uko amakuru ya TV abitangaza, mu Buhinde habaye impanuka y’indege. 
ibyo bikurikirwa no kuremwa k’umusemburo mu mubiri; 
Amasaha atazamva mu mutwe isaha yisamunani turyamye twumvise induru 
Mu mujyi wa Kyoto hari imodoka nini cyane.              
Urukuta rwera hanze n'icyatsi imbere. 
Shyira ikiganza cyawe hejuru hanyuma uve mu modoka. 
Muri Nyakanga, Ubuyapani bwagabye igitero gishya mu Bushinwa,
Umurwa mukuru w'Ubuyapani ni Tokiyo. 
Kristo yikoreye umuvumo w’icyaha,
b’indangagaciro no kwemeza raporo yazo.
mva mu rugo ngenda ntazi iyo njya ngenda nta munani
Ubusanzwe abapolisi bahanze amaso imodoka ziparitse kumuhanda.                       
Nihuse,mubwo masenge yarambonye avuza induru 
bazamenya uburyo bwo gutegura ibyokurya byuzuye intungamubiri 
yambitse ifuru ya miti maze akuramo agatsima mu ziko.
impeke n’imbuto zimeze nk’ubunyobwa ku buryo buhagije,
Uko ubisobanura, niko ntabyumva. 
Abanyeshuri benshi bakora akazi k'igihe gito. 
nibaza nti niba data yarahisemo kunsiga nkivuka akiyahura
Iyi koti ntakindi ariko ihendutse. 
mama agahora ansubiriramo ya magambo muganga
yagize icyo avuga, ariko Mariya akomeza kumubuza amahwemo. 
Twese twatunguwe namakuru yurupfu rwe. 
hari ubwo inyota yatwishe twigira inama yo kujya kwiba ihene
Iyi niyo mpamvu yatumye abikora. 
Intoki zanjye zijimye kubera ubukonje kuburyo ntashobora gucuranga piyano.        
Umuhungu ntashobora gukurikiza amategeko yishuri. 
ndebe ko nabona inzira ingeza mu rugo
Ndangije kimwe cya gatatu cyinshingano zanjye. 
ndi umurozi mubi baramvuga karahava
Sinshobora kukubwira uburyo nishimiye ko wahisemo kwinjira mu kigo cyacu.  
Bisi yikibuga itwara igihe kingana iki? byukusenge
Yagiye mu mahanga agamije kwiga icyongereza.
Imodoka yari ije muri iki cyerekezo. 
turi buhite tujya kureba umwami w’abami 
Hariho inyandiko yuzuye yumuyaga mubiti byubwato. 
Kureka itabi nicyo kintu cyoroshye kwisi. Ndabizi kuko nabikoze inshuro ibihumbi. 
Nkomeje gutanga kashe nziza kugirango mbike ingendo zijya kumaposita.
Ubu bwoko bwumuziki ntabwo buriwese. 
Kristo yaje mu isi, aba umuntu kandi aranamuhagararira
kunshigikira no kumfasha muriyi ntambara itoroshye n'indwara.
Data afite uruhare runini ku isoko ryimigabane ubu.                       
mu nda ya Mama twavutse turi abana cumi numwe
ngezeyo baragerageza ububabare 
mu burara ubu ndi umwana w’Imana kandi sinteganya gusubira inyuma ukundi
Kubwamahirwe, mfashe ishami ndakizwa kugwa.  
Ingororano yo Kwihangana
Gerageza gushyira impapuro muburyo. 
Nzi neza ko Taeko yagize ubwoba agerageza gutuma Yuri ajyana.  
Kubera ko mfite ubukonje, ntabwo numva uburyohe. 
Ikigaragara ni uko igikomere ubwacyo gikenera ubudodo buke.                  
koko cyangwa niba ishobora kunyumva
nashakaga kwambara utugufi wa murizo wanjye ukarengaho 
Uruzi rwarantembanye mara iminsi itatu amaguru n’amaboko aboshye
Ndashaka ko abantu bose bava muri iki cyumba vuba bishoboka.
Sinigeze nkusanya ibikoresho bihagije byo kwandika igitabo.           
iyo nza kumva inama z’abantu mba narabivuyemo.
Komite nyobozi yamugize perezida w'ikigo.
aho yahagejejwe na polisi y’u Rwanda ubwo yamaraga gukora impanuka
Aka gace gakungahaye ku bicuruzwa byo mu nyanja. 
papa we ahamagara abaganga baje kureba
Ashaka ko imitima n’ibitekerezo by’abantu bihugira mu binezeza by’isi
Ntutindiganye kumbwira niba hari icyo wifuza kurya.  Nubwo byantwara imyaka icumi, niyemeje kurangiza akazi.  
Ndasaba imbabazi. Sinatekerezaga ko iyi ari yo ntebe yawe. byukusenge
afite umubiri twambaye ahubwo asa n’uwapfuye 
kugerageza gushaka uburyo nakwivana mu byari bimpangayikishije
ku muhanda ntangira gucuruza urumogi ntaha munsi y’ibiraro
Muri iyo myaka yose ndababwiza ukuri ko ntari norohewe mu bijyanye n’urukundo
Muri byo harimo kuba narigaga mfite icyuma mu kigo nigagaho
Ntacyo umbwira ntazi. byukusenge
Mfite indabyo nyinshi. Bimwe bitukura naho ibindi ni umuhondo. 
Ibintu nkibi birashobora kubaho mugihe urihuta.
Kaminuza yafashe icyemezo cyo gukuraho ikizamini nkiki.                       
Uru ruziga rwashushanijwe na compas. 
Twamutumiye mu kirori, ariko ntiyagaragara. byukusenge
Data afite akamenyero ko gusoma ikinyamakuru mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo.
niko kuviramo guhuma amaso burundu.
Njye namaze umunsi wose nsukura icyumba cyanjye. 
"Ubu noneho ndatekereza gutandukana." "Ugomba gusetsa!"
Ngomba kugenda ubu. Wabonye aho nshyira ibintu byanjye? byukusenge
Amabaruwa yatwarwaga nabagendera kumafarasi yihuta. 
Iyo nza kumenya adresse ye, namwandikira ibaruwa.           
Kubera ko yari afite ubukonje bukabije, uyu munsi ntiyabuze ku ishuri. 
Nibyiza kurya cake isigaye niba ubishaka. 
ntumwa n’umugore kujya kumwibira umusaraba mu irimbi,
Kimwe nisosiyete iyo ari yo yose, tugomba kureba imbere tugategura ejo hazaza.                       
umunsi wa mbere urashira, uwa kabiri, 
Nari nizeye ko mabwa azabona umwanya wo kuza akadufasha kwimura piyano.  
Natekereje ko ibi byaba bishimishije. 
gitabo intore iba igomba kukigumana igihe cyose cyubuzima
maze kigatuma ubwonko bushakira igisubizo ku mpamvu irimo kubitera. 
Akorera ikinyamakuru kinini kizenguruka cyane. 
uzashobora kurwanya iyi ndwara
twaje kugwa mu kindi gico turi abantu umunani, 
byinshi arangije aranyumva ahitamo kwishyira mu byago byo kuntorokesha
mu ndege nagendaga nivugisha pe, mbega byandenze, nkavuga Imana
dushobora gukoresha isi tukishimira imigisha Imana itanga,
akagira icyo akora kubwo kwizera 
Guhuza no gukurikirana ibikorwa by’Itorero by’urwego ikuriye;
Nzi ijambo ryose kururu rupapuro. 
Umunyamakuru yatanze inkuru ye mbere yuko impapuro zijya ahagaragara.                       
Ntabwo tubuze peteroli muri iki gihugu. 
Umusozi inzu yanjye ihagaze utegeka kureba neza umujyi.
Abasumbakazi basumbirijwe barasurana Rengera Kabengera 
Mu gihe babonaga “inkuba zikubita, babona ya mirabyo irabya, bumva ijwi rya ryahembe
Kugira ngo umuntu akizwe, kandi icyubahiro cy’amategeko kigumeho
Urimo kwigaragaza cyane. 
nyogokuru rero nagezeyo ngubwa neza ndarya ndahaga,
Ntore ihabwa imyitozo ijyanye n’ibyo ishobora gukora, inyigisho
yari afite ikindi kintu mumutwe. 
igicumba ntacyo nzamumarira ahitamo
Mushiki wawe akunda kureba sumo kurwana kuri TV. 
Umukobwa we yari abayemo, anabana n’ubwandu bw’agakoko gatera SIDA.
Iyi myenda ntishobora guhagarara cyane. 
ibigwi by’Intore z’indashyikirwa.
Abuzukuru ba yohani bamushimishije cyane. 
yari afite uruhushya rumwemerera gutwara indege.
Intego yumwanzuro nugukusanya muri make ingingo zingenzi zingingo.
Data yizeraga ko umuntu wese udashobora kwibeshaho mu Buyapani yari umunebwe.                       
nti Imana imbabarire nasambanye n’abahanuzi,
Minisitiri yashyizeho umwe mu bakunzi be ku mwanya w'ingenzi. 
Ikibaya cyuruzi ubusanzwe gifite imirima ikungahaye. 
Nshyizeho ikimenyetso gitukura kuri kalendari y'amavuko.
Nageze kuri sitasiyo muri iki gitondo. 
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko kimwe cya kabiri cyibyo mvuga ntacyo bivuze. 
Ntabwo nkunda umunuko wa parufe Mariya yambaye uyumunsi. 
Sinigeze ntekereza ko kalisa yifuza kujyana natwe.  
Kuki utasiga irangi inzu yawe? 
Wari umaze umugongo ibyumweru bibiri urwaye ibicurane.
Iyi hoteri nibintu byose ariko birashimishije. 
Aho gusubira mu kirori, kuki tutajya iwanjye?           
Fata uyu muti nyuma yo kurya. 
ubwo ya majyane ntangira kuyarya nk’uko najyaga ndya ibivuzo nkiri iwacu.
y’abamuruta, abo bangana n’abo aruta.
Ndashaka kuzana mwese, ariko ntamafaranga mfite.           
arwajwe na papa we njye nari narasigaranye za mpanga za gatatu
Ndashaka kugusaba gutangira kuryama isaha imwe mbere.           
Yafashwe asoma umukobwa wicaye inyuma yimodoka.
ahora yicaye inyuma yishuri. 
Intekerezo z’abantu benshi babonye uku kurarikira ibihembo bisumbyeho zuzuye gushidikanya 
kuva icyo gihe ibiyobyabwenge byahindutse inshuti yanjye magara
Abakoloni rero babonye ko ntacyo bakora batabanje gusenya
Igihe nari nsamye inda y’umwana wa mbere
niba bazaba bagomba kuba mu iteraniro ryiza ry’abera
Ubwo Rukara yabuguzaga na Ndungutse mu rugo,
Ubwiyongere bukabije bw’amaraso mu bwonko 
twaramworoshe tumushyira hanze ataza kunukira munzu
Gahunda yatugarutseho kandi twatakaje amafaranga menshi.
Nyuma y’isomo Intore zizaba zisobanukiwe ibikorwa biteganijwe
Nyuma yiminota icumi barenganye Nara, imodoka yabuze gaze.
Nakiriye iki cyuma cyamashanyarazi nkimpano. 
ariko mu byukuri kwari ukwiyeranja gusa kuko
bamugezeho baramuzenguruka bamwica rubozo 
Yagerageje ubusa kubemeza ko ari umwere.
wari urwariye aho ndamwegera ndamurwaza
Ubunyarwanda: isano ihuza Abanyarwanda, ibatera
gucika ngo yigendere ariko yinjiye mu bitaro ngo arebe ko nabyaye koko 
Mbere yo gufata icyemezo cyo kuyigura, nagerageje ku ikoti kugira ngo ndebe niba bikwiye.  
Sinzi neza niba ngiye gushobora gufashwa cyane.
Sinatekerezaga ko nzongera kumubona. byukusenge
Kuki watanyaguye umwenda aho kuwukata ukoresheje imikasi? 
Hatangijwe ikigega cyo gushyiraho urwibutso rwo kwibuka umuntu wapfuye. 
Birashoboka ko wumva uguwe nabi bitewe n’impamvu
Hari ubwo nendaga kwicwa n’abantu benshi bari bamfashe
yabonye ikintu ku ntebe yimbere yimodoka ye. 
urugomo rwanjye nanga gutaha ahubwo
Aya mashusho aragushimishije? 
Waba wifuza gukora igikombe cyikawa igihe cyose uhisemo kugira bimwe? 
bakekaga ko ninamubyara ari bupfe,
ku muntu uwo ari we wese, ubu nzi aho navuye
Ejo igare ryanjye ryibwe mugihe narimo ndagura ibintu.           
numva ntazarekura Yesu wampaye urukundo muri njyewe.
Ugomba guhunika ibikoresho nkenerwa mugihe umutingito ukomeye. 
Gusa kubera amatsiko, watekereje ko bizagenda bite?
Nshobora kumva ibitekerezo byawe kuriyi ngingo? 
Riragushegesha ugashira Uzi Gisanura 
Ntugashyire cyane ku isahani yawe! Urashobora buri gihe kugira amasegonda. )
Ngwino, byukusenge. Bikore. Urindiriye iki? 
cyo gukiranuka—igipimo kizakoreshwa ku bantu bose mu rubanza ku munsi ukomeye
Mama yapfuye muri iyi myaka icumi. 
Sinzi niba azaza muri gari ya moshi cyangwa n'imodoka. byukusenge
bidafite aho bishingiye ariko njyewe ubwanjye nagiyeyo
Ntihabaho umururumba wo kwifuza ibidafite umumaro
amwemera anamurera we ubwe yaramweretse umuryango we wa bugufi,
’ Abantu bahagarara kure. Mose yigira hafi y’umwijima w’icuraburindi Imana irimo
ubutumwa bwe n’umurimo we w’ubutambyi.
Karasirayabwiye Mariya ko yibwira ko atari umushoferi mwiza cyane. 
Imana irambwira ngo njye kuguha indi nzu 
Iyi ngingo ikwiye gushimangirwa bidasanzwe. 
Ni ubuhe buryo shingiro bwawe bwo kuvuga ibi? 
arambwirango nkeneye umuntu wanshakira ivu ry’amakara 
Ntabwo nabonye umwanya wo kureba hoteri yijoro.  
mama akajya yanga kunjyana ku ishuri 
Aka karere karahindutse rwose. 
Ni ryari wazanye iyi gahunda? 
ntaramenyeshwa icyemezo twafashe. 
Ubwo rero ni nabwo bahamagaye mama aza kundeba 
Umurambo wuwahohotewe wari uryamye hasi kuri tapi. 
nk’inshungu n’umwishingizi w’umuntu
Mama yashyize ibiryo kumeza abwira abana gucukura.
atubyara yaramaze guhangayika bikomeye
Ubwo naje kujya kwa muganga rero mbura umpa amazi 
Hindukirira iburyo ku mfuruka, uzasanga ibumoso bwawe.
Ni umurunga w’izahabu uhuza imitima yacu na Kristo, kandi binyuze muri Kristo
Mbega ukuntu umurimo w’ikirenga w’Umwana w’Imana wumvikana buhoro
Umukobwa yari yitwaje umufuka wa plastiki wuzuye ibintu. 
Ntekereza ko bitwara iminota irenga  yoza icyumba cyawe.  
Amaherezo mfite amafaranga ahagije yo kugura ubwoko bwimodoka nahoraga nifuza.
Rimwe na rimwe iyo hakonje cyane, sinshobora kubona imodoka yanjye gutangira.  
Bwari ubuzima bubi ntabasha gusobanura kuko nari ntunzwe na supadipe gusa, 
Yari amaze kuryama ubwo namuhamagaye saa h                       
Ubumenyi Imana itifurije ababyeyi bacu ba mbere kugira bwari ubumenyi bwo gucumura
Byaba biteye isoni kureka ibyo biryo byose bigahinduka ubusa.
Biteye ubwoba kuburyo ntashaka kubitekereza.
kuko hari amafaranga menshi yagiye ampa mu bihe 
Kuki tutirukana abantu bose kandi tugakoresha itsinda ryabantu bashya? 
sinari nakamubwiye ko mukunda noneho arangij
Ibi nibyiza cyane muribi byose. 
yatubwiye ko ibyo dufite uburenganzira bwo kubirya.
g. Ikigwari: Umuntu wananiwe kwesa imihigo
Naje kubabwira ko ntazashobora kwitabira inama y'iki cyumweru.                       
Yizera ko nshobora gukora ibintu ntigeze ntekereza no gukora. 
natangiye kurambagiza umukobwa na we 
ndetse n’abambonye bose bakansha integer
akanakora imirimo yamwerekanaga nk’umwana w’Imana,
umuti w’itabi ngiye kunywa uwushyiremo ububihe bukabije ku buryo ntazongera
Rugira yasuhukiye I mahanga
Umubare wabanyeshuri baza batinze kumasomo wagiye wiyongera.
sinakomeje mu nzira y’Imana ngo niteku mugambi wayo ku buzima bwanjye
yicaye ku ntebe mu mfuruka y'icyumba.
Hano hari indirimbo nyinshi nziza kuriyi nyandiko.            
Kirazira murwanda gukora ikibi
Oslo n'umujyi munini muri Noruveje utuwe n'abaturage ..
Singiye kuvuga byinshi ariko nageze ahomara
Nubwambere nabuze urufunguzo. 
noneho numva ibyishimo byuzuye umutima wanjye
Kuyoborwa na kamere ni ukugira ubugingo bugengwa  nayo 
Bwira byambo ntabwo ngiye gukora ibyo yansabye gukora. byukusenge
UBUNYARWANDA bwubaka ubumwe byombi bikabyara
ariko nkibuka ko kwiyahura ari icyaha kitababarirwa.
Sinigeze mfata umwanzuro, ariko nzakumenyesha mugihe tugenda.           
imitima ya benshi yatwawe nibyisi bidashira
nikubita hasi ubundi ntangira kuvuga
ni abazimu bari bayirimo bari barayiterekereyeho, bagira ngo babimurire muri jyewe;
Noneho ko uri umunyeshuri wa kaminuza, ugomba kwiga cyane. 
Urakoze kubaruwa yawe yo kuwa karindwi Mutarama.
Ni mugihe umuntu yagize icyo akora kuri uyu muryango wacitse. 
Wakwemera gufata ikintu munzira igaruka? 
Utekereza iki kuri aba bantu? 
Ndamenyereye rwose imirimo nkiyi.
Nsubiye mu rugo, musaza wanjye yakoraga umukoro we.                       
Yaguranye gukiranuka kwa kamere ye gucumura k’umuntu.
Nakugira inama ikomeye yo gukora ibyo byambo yagiriye inama. byukusenge
naje gutahura ko burya nubwo nikoraga ibyo byose,
Kuki ubuzima bwuzuye imibabaro? 
imigendere yabo, ibyemezo bamfatiye n’ibyo bampitiyemo si byo byangize uko ndi.
Urubyiruko ntirugira isoni z'ejo hazaza h'iki gihugu.
Umuvuzi w’amacumu: Umunyamabanga w’Ambasade. 
Sinzi adresse yanjye, ngiye kubana ninshuti yanjye igihe gito.  
Agomba kwiga cyane no gufata abantu bose bo mu ishuri rye. 
Yahoraga afite amatsiko menshi ku isi. 
kubyarana rero n’incakarafu bikamenyakana byari ipfunwe kuri we
Tuvuze kuri tereviziyo, ni ikihe kiganiro ukunda muri iki gihe?
ambonye avuzinduru mbona ko yahungabanye
Nzagumana nawe mubihe byishimo ndetse nibihe bibabaje.                       
ni ko uzarushaho kumererwa neza. 
Ntabwo nari mfite umutima wo kubwira byambo uko byagenze. byukusenge
nyamara ubumana bwe no kubaho kwe mbere y’uko isi iremwa
Natekereje ko twabiganiriyeho. 
afi te ubwatsi, kandi ndetse banahinga iby’igihe gikurikira.
Ahubwo, ndashaka ko ukomera kandi wishimiye
Kwinubira ikintu runaka ni inzira imwe yo kwimenyereza ibidukikije bishya. 
Icyumba cy’indashyikirwa muri buri karere
Amavuta n’inyama bikabura umubiri
Ngomba gukemura iki kibazo. 
ntangira gusenga no kugarura benshi mu nzira y’Imana. 
Inshingano za komite mpuzabikorwa muri Minisiteri mpuzabikorwa
Iki nikintu cyubupfu rwose gukora. 
Kuki utabwiye  amafaranga amurimo? 
hubakiwe ku ndangagaciro z’umuco nyarwanda.
ariko twabonye ntacyo ubaye, none njye ndifuza kumenya Iyo Mana usenga
batandukanye ariko biranga ishuri rirankomerera cyane
Mu buryo butunguranye, mbona urukwavu rwiruka mu murima. 
Wakoranye na Karasiraigihe kinini, sibyo? 
kunywa ibiyobyabwenge nzakwizera nindngiza ngukurikire,
Nakomeje kurota bene izo nzozi, ni uko zitangira kuntera ubwoba. 
Akenshi twajyaga gutembera ku nkombe z'inyanja hamwe mugitondo. 
Uratekereza ko bizashoboka ko dukora ibi tutabifashijwemo na byukusenge? 
Afite umwaka n'amezi atanu, ariko ntashobora kugenda.                   
Ibi byaje kuri wewe muri iki gitondo. 
Umunyabyaha ni we ubwe wizanira igihano.
Amaze gutsinda imikino yose, yabonye izina rya nyampinga.
Data yari ameze nabi kubera ko atashoboraga gukina golf kubera ibihe bibi.
yagaragariye abarebye bakageza ku iherezo ry’icyakuweho. 
Amagambo ahinnye ni ayahe? 
Mu rukiko rw’inyoni, isake ntizigera itsindira urubanza rwe. 
nirebyeho nsanga nta mama ngira, nta papa ngira
Nta gushidikanya ko ari umwe mu bacuruzi batsinze mu Buyapani.
Uyu mwana w’umuhungu wari utegerejwe
Ikintu cya mbere nshaka gukora ejo ni ukubona akazi keza k'igihe gito.  
izina  n'inshinga  bikoreshwa mu Uburyo butandukanye 
Yohana agaragaza iki cyigisho gitangaje mu buryo nk’ubu bworoheje 
ubwibone bukuraho urukundo bakunda Imana 
Papa akeneye kuruhuka Amaze amasaha atatu akora mu busitani                   
Azakoresha amafaranga ye yose mu mpera z'ukwezi.
Iki nikintu kibi cyo gukemura. 
Lee ntabwo yemeye ko ibintu byari byiringiro. byukusenge
inzego z’Itorero bya buri rwego no kubishyira muri 
Nzagerageza kwishyura ibyo ngomba kurangiza ukwezi.
Nasobanuriye uwakiriye ko natinze kubera imodoka. 
Kuki utabona  ngo agufashe? 
Ibi bihuriye he na Yesuwa? 
yumvise ko hari ikintu kigiye kuba. 
Icyayi cyawe kizakonja niba utanyoye ubu. byukusenge
Ibinyampeke n’imbuto byateguwe bitarimo amavuta
ubu mfite inda y’amezi atanu, Dr yambwiye ko ntwite Impanga 
Ibi byaje bifite garanti? 
akunda mugira inama nk’umurokore agatangiza umushinga 
sinshaka ko munkuriramo umwana wenda tuzapfane
uburyo bwemewe bwo kurangiza icyo kibazo ni ugukizwa 
mibanire yabo, gukunda Igihugu no kugiteza imbere.
mbura amavuta yo kwisiga, mfatwa nabi ku buryo bukomeye
Ndashaka kohereza amafaranga kuri konte yanjye kurindi konti.     
maze barampiganirwa. Bakinnye amakarita,
Ha Umwanya Ukwiriye Umurimo w’Ubuzima bwiza
ararira arigaragura ariko ikibazo kiba icyo kubwira Simbi ko ntari nyina
Nanyarukiye kwa Grannie kandi ntabwo yari ifunze, nuko ninjira.     
ariko iyi telefone uramenye ntuyigurishe .
Ndatekereza ko ugomba kumenya ko ntagukunda cyane.           
Yumvise ubutumwa bwe bwuzuyemo urukundo, 
bakemera ubwenge bw’Imana n’ikuzo ryayo nk’uko byahishuwe n’Umukiza
"Vuba aha ntabwo numvise meze neza cyane." "Byari byiza ko ujya kwa muganga."  
bararikirwa gukora ibishoboka byose kugira ngo bagire imibiri mizima 
abavandimwe mu kwizera biga iby’uwo murimo 
Niba izo ari zo nzira zonyine zihari, twari dukwiye gukorana ubudahemuka
Yari ahagarariye abazaba bariho muri iyi minsi y’imperuka,
Icyo gihe nkiri iwacu, najyaga mfata ishara nkaripfumbatira mu gipfunsi ngo ni inoti,
Nakundaga gukoresha Twitter, ariko nyuma mbona ko birambiranye, nuko mpagarika kuyikoresha.                       
Kubera ko umuntu atashoboraga gutsinda imbaraga z’ibishuko bya Satani
kugira ngo tumenye ingaruka y’ibyo dushyira mu gifu cyacu. 
wanjyanaga gusenga ku ngufu ngeze aho nisanga nakijijwe, 
Inzozi za yohani ni ukuba mu mujyi muto mu majyepfo y’Ubufaransa. 
gusambana, no gukora ibiteye isoni, n'iby'isoni nke, 
abahungu n’abakobwa ba Adamu baguye imbaraga badashobora kwibonera ubwabo
uretse kuba Imana yarambereye umubyeyi yanambereye byose
Amatama naterebere N'amatako atengerane.Umutuzo uratashye
tudakize neza ariko uko biri nari maze
Nabonye inyanya zishimishije zomurage ku isoko ryabahinzi.           
Ntabwo nigeze mbwira Abdul kuri kimwe muri ibyo. 
Nigute ushobora gusinzira nibintu byose bibaho? 
bo murusengero, najyaga nsambana n’abantu batandukanye 
cyane cyane amazina y’inkozi zibibi nabaga mubibi
Bizoroha kurangiza aka kazi bitarenze kuwa kabiri. 
Bavugaga namagambo ateye ubwoba
Ntushobora kugura uyu muti utabanje kwandikirwa.             
Gutembera gato ku mucanga byampaye ubushake bwo kurya mu gitondo.  
kubera impamvu ngiye kubabwira.
Nahinduye inguni mbona resitora nshya yafunguwe. 
Abantu benshi batekereza ko Buenos Aires iherereye muri Berezile. 
Ubutumwa bwiza bw’ubuzima bufite abavugizi bashoboye,
Reba niba hari icyo ushobora gukora 
Cumi na batatu numubare wamahirwe muri yohanibora ya Berezile. 
Gusenya muri Kobe byari biteye ubwoba nkuko nabitekerezaga.  
ndimbati ntabwo areka anet ngo ajye guhaha wenyine. 
Umunsi umwe naje guhura n’inshuti yanjye y’umukristo
Nyamuneka ntutere urusaku rwinshi. Ndagerageza kwiga. byukusenge
Kuba umushomeri byampaye amahirwe yo kwihagararaho no gutekereza ku buzima bwanjye.  
Ndagirango mbwira abantu ko nta kure habaho Imana itakura umuntu,
bakayizana ari ihene ariko ari intama cyangwa itungo
Nari kurwego rwo kureka ubwo nahise nkubita igisubizo.  
Umuntu ufite ubwenge busanzwe ntabwo azigera akora ibintu nkibi.
yambereye inzira yo kugenda negera Imana buhoro buhoro no kuyimenya,
Abakurikiza ibya kamere y'umubiri, bita kuri byo 
Bashakaga kwirinda amakimbirane mpuzamahanga.
Nzi ko ugerageza gufasha gusa, kandi ndabishima.                       
urwa Semukanya intahanabatatu ya Rutamu mu nteruro y’icyivugo cye, 
Nkunda vodka ubwanjye, nubwo ntatekereza rimwe na rimwe liqueur.                       
Abavandimwe Wright bashoboye gutwara indege itwarwa na moteri                
Birashoboka ko utekereza ko uzi gukora ibi, ariko reka mbisobanure. 
Ibanga ryo gutsinda mubuzima rizwi gusa kubatatsinze.
Afite abakobwa babiri, umwe ni piyano undi ni umucuranga. 
Soma ubwoko bwibitabo bigufitiye akamaro. 
zabashije kumenya aya makuru, bari mu byishimo bidasanzwe 
aranyigisha ndafata rwose nibwiraga ko ariho nzashirira agahinda 
b’Intore (abarimu bose). Iyoborwa n’umukuru w’Intore w’ikigo
Data afite akamenyero ko gusoma ikinyamakuru mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo. 
kandi ko atashobora kubabarana na bo mu bukene bwabo n’intimba zabo
Niba bafata ibirenze ibyo bakwiriye, babera imbogamizi umurimo w’Imana.
Aratanga ingingo yo kutigera avuga nabi abandi. 
Mama wanjye yaje kumbaza uko tugiye kubaho
Ubwo nkinjira mu nzu, uwo nsabye akazi akansubiza ati Genda nta kazi gahari
Nakoze iby’ubupfapfa, njya nicuza iteka iyo mbyibutse kuko numva ntarihesheje agaciro
Shyira aya mabaruwa mu gasanduku k'iposita. 
Mu bice byo mu Byakozwe n'Intumwa,
ndimbati ashobora gufungwa imyaka igera kuri mirongo itatu. 
twirinda irari n’ibyifuzo byacu
Ngiye kubabwira igitangaza Imana yankoreye, Umunsi umwe,
Kubera iyo mpamvu, sinshobora kujyana nawe. 
kuko ari ho naboneraga umunezero gusa
ubwo njya gushaka inkambi y’abanyarwanda 
Waba uzi gahunda y'ibitaramo bya Orchestre Symphony London?
yashoboraga gutekereza ntampamvu yatuma ataguma. 
Ntushobora gutanga uburyo bwo gukemura ikibazo? 
Nakora iki niba natewe n'idubu yijimye? byukusenge
Ntacyo twakora ngo dukize byukusenge muri iki gihe. Icyo dushobora gukora ni ugusenga. 
Nikko iherereye nko mu bilometero mirongo irindwi na bitanu mu majyaruguru ya Tokiyo.
Uyu murimo ntabwo byanze bikunze byoroshye. 
Umwarimu yarivugishije ukuri kubyerekeye amahirwe yo kwinjira muri kaminuza ya Tokiyo.  
Izina Herbert McAdams hari icyo risobanura kuri wewe? byukusenge
[barimo gukora ibirori byo kurya nimugoroba.  Umwarimu wigisha imibare ntazaduha ikizamini ejo. 
Kuki wowe na  mutabona icyo kurya? 
w’Akarere wungirije ushinzwe imibereho myiza;
binyuze mu ijambo ryayo.
Nahinduye ubushyuhe kuva Fahrenheit nka selisiyusi mumutwe wanjye.           
Nta mwanya mfite wo kubisobanura birambuye. 
Dufite ikintu kirenze mubiciro byawe. 
Ndumva ko Bwana Collins yaguhaye igitekerezo cyo gushyingirwa.
mbanza gutekereza ko aruko ntari umu Pentecote.
Hafi ya bose nzi bashaka kujya mu gitaramo cy'ejo.                       
Ubuhamya bwanjye buhera muri  
ibiri irashira ntangira kugira umubabaro mwinshi
naba mfobeje abanjye
Kristo Umutambyi wacu mukuru
bamwe bakeka ko umwana yapfiriye munda 
Urashobora kubona ibimenyetso byinono yinjangwe mu rubura.
kandi ntaho nakomeretse mpita nihuta njya
Nubwo ari umupolisi, atinya abajura.
Nakuze nk’abandi bana mvuka mu muryango umeze neza
Hariho icupa rinini rya aspirine mu kabari k’imiti. 
Yagiye mukubita ingoma itandukanye. 
Abanyarwanda bahamagarirwaga kwitangira u Rwanda,
Musa ntabwo buri gihe ataha murugo bitinze. 
Ngomba kumenya neza ko amani agera ku ishuri ku gihe. 
niba mudakora umurimo yabashinze ari we mwishingikirijeho nk’ubahagije,
Iraguha ntaho ahuriye nibi. 
Shyira igitutu ku gikomere kugirango uhagarike kuva amaraso. 
ubuzima bwanze nguhaye ikiraka wagikora ?
Nukuvugako, hari ikintu wabonye Carter vuba aha? 
Ubwo haje abantu mu rugo baza gusaba
Rimwe na rimwe, yagiye muri Tokiyo mu bucuruzi. 
imyenda isanzwe na za uniforume , ibikapu, matera, ngo ibitambaro by’amazi
Uzi uriya mugabo uhagaze ku kiraro? byukusenge
Nabonye umusaza witonze yambuka umuhanda yinjira mu iduka ku mfuruka.  
Nimureke basobanukirwe ko gahunda yo kubasura y’ibirori itari iyo guhaza irari ryanyu,
Nkuze, sinigeze ntekereza ko nzamenyekana. 
Nubwo ntakundaga imibare, nagombaga kwiga logarithms. 
Iraguha nta gitekerezo afite muri iki gihe. 
INTEGO YA KOMISIYO Y’IGIHUGU Y’ITORERO
Iyi encyclopedia ni iy'umugore wanjye. 
akunga Imana n’umuntu binyuze muri kamere ye y’ubumana. 
Ubwo rero disi, sinari nzi ko bizahinduka!
Amakipe yombi arahuye neza. Umukino uzaba ushimishije.                       
nsambana n’abavugabutumwa, nsambana n’aba pastor,
Inshingano z’inteko y’Intore mu mashuri abanza
Ibihuha by'ubwoko bwose byagendaga bimuzenguruka.
Uyu muziki urababaza abantu bose. 
Nkunda kunywa igikombe cyicyayi mugitondo mbere yuko ngira icyo nkora.
"Wagiye he?" "Nagiye kuri gari ya moshi kureba inshuti yanjye." 
Ibi birakorwa kubwumutekano wawe. 
Gariyamoshi iva i Shanghai yerekeza i Zhengzhou                     
ngo narwaye Sida kubera ubukene n’ubuzima bubi 
tuzajya tukuganiriza tukubwire uburyo uzajya ubonamo
byukusenge asanzwe azi ko Mariya adateganya kuba hano uyu munsi. 
Nyuma yo kubyara uwo mwana wa gatatu,
Niba ugenda cyane, uzatera imbere guhamagara ku gatsinsino. 
Imana idukorera ubukwe bwakataraboneka.
Biroroshye gutakaza ikirenge cyawe kuri kaburimbo. 
Ubu sinkinywa ibiyobyabwenge, kandi mfite amahoro n’umunezero.
Kristo yari azi ko nafata kamere muntu atazasa n’abamarayika bo mu ijuru.
Byari ikibazo gikomeye kuri twe kumanuka kumusozi kumugozi.
Koko se Ruremabintu
Iyo tubiriye twitonze kandi tunoza, bigwa neza umubiri wose. 
hose biranga, ubuzima bwanjye bwari ukuryama gusa
Ibiti byari biyumbije kandi indabyo zabyo zakwizaga umwuka mwiza mu kirere
Iki nikibazo gishya rwose. 
Abafatanyabikorwa bamaganye icyo gitero nko kurenga ku myanzuro ya Loni.
ahubwo yaratunganijwe kandi atangarizwa kugira ngo abashe kunganira umuntu 
amani ntiyashakaga gutekereza ku bibera inyuma y'urwo rugi. 
Ndashaka gushyira ibintu byanjye by'agaciro mu isanduku yo kubitsa neza, niba bihari                   
Bene data iri jambo tumaze kuryiga nararize amarira y’ibyishimo 
Ufite bihagije mubitekerezo byawe utitaye kubibazo byanjye. 
hano bati urahagarara wasame inzoka ijye mu nda yawe
Sinshobora kumenya uruhande rwiburyo rwuru rupapuro.
Mu nyigisho ze, Kristo yerekanye uko amahame y’amategeko y’Imana
bakunda kongereho irindi jambo,
Joyce, uyu ni murumuna wa Joe David. 
Tugomba gukora ikintu kandi tugomba kugikora ubu. 
bahita bamutwara bamukubita ifuni
bukabahesha amahoro. Ibyo byose bikabahesha ishema,
Nashakaga gukora ikintu ntari narigeze nkora mbere. 
abaremerewe n’umutwaro w’imirimo myinshi,
yicaye munsi yigiti, ashushanya ikintu mu ikaye ye. 
Ibiryo mu gihugu cyanjye ntabwo bitandukanye cyane nibya Espanye.           
Sinshaka ko byambo amenya ko namwitayeho cyane. byukusenge
arashima Imana yamutije ubuzima akaba amaze imyaka myinshi
Mfite ibibazo byinshi muburyo abasore mukoresha aha hantu.           
kandi ubundi sinajyaga ngira amashereka,
Uyu munsi ndashima Imana yo mu ijuru ko nakize
Hari hashize iminsi ibiri ntashyize umurambo muri firigo.                       
Boggle ni umukino ukoresha ibice hamwe ninyuguti aho gukoresha imibare.                 
Ndashaka kujya muri Ositaraliya mbere yuko pasiporo yanjye irangira.           
Ntabwo ntekereza ko Kalasira na Mariya bagiye kubyishimira. 
Nari ngiye kwiruka hejuru yinyandiko ubushize, ariko nta mwanya.  
Iri tegeko rirakurikizwa mu manza zose. 
Birashoboka ko yohani ari kumwe nabagenzi be, ariko sinkeka ko ari. 
Numva meze neza niba Musa abizi. 
Nari kugenda mbere yuko kalisa agera hano iyo menya ko aje.           
Mu tugari, mu mashuri no mu nzego z’imirimo.
Witondere kubona inyemezabwishyu mugihe utanze paki.             
Ndatekereza ko uzicuza uramutse ugurishije gitari ya so.  
Niba utazaboneka mugihe gishya, nyamuneka tubitumenyeshe.                       
Iyi condo irashaje. Kuberiki tutongera gushushanya kugirango tuyumve neza? 
Nyuma yo kunywa inzoga ebyiri, umusore yumvaga nta bubabare afite.
Nibyiza kuba ibyiringiro no kwibeshya kuruta kuba pessimist no kuba ukuri.                      
Gutesha agaciro yen bitera ifaranga?
Mperutse kumenyera uburyo avuga.                       
ndagirango mbabwize ukuri yuko I kuzimu habaho 
Kubera uburyohe bwe budasanzwe, ntabwo yashoboye kwibeshaho.
Ntushobora na rimwe kubahiriza igihe? Nategereje hano isaha imwe.           
ariko rinyibutsa ko ndim umunyambaraga kandi mfite agaciro ntitaye ku byambayeho
Umunsi umwe nicaye mu cyumba cyanjye
ubaha uburere bubatoza indangagaciro na Kirazira, barabuze
Uravuga ko iyi ari amakosa yanjye? 
aho yasanze bari bateze akabombe, kuburyo iyo akoraho, ake kari karangiye.
Inama ku Mirire n’Ibyokurya.
Sinongeye gukururwa n’imbuga za enterineti nakuragaho ibijyanye n’ubusambanyi.
Sinari natangiye kurya igihe nabonaga arira.           
yarenze ikintu kurutonde rwe. 
Ninde wakiriye nde? 
Mfite injangwe n'imbwa. Injangwe yirabura n'imbwa yera. 
Dore ndagutunganije ariko si nk’ifeza nkugeragereje mu ruganda rwo kubabazwa."
Urateganya gushora amafaranga angahe muri leta? 
Sinshobora kubona kalisa. Ntaragenda kandi aragenda, nibyo?  
Azi neza ibibera mu Bushinwa. 
Uyu mugenzo watangiye kuva kera. 
Iyo koti ishobora kuba yaratwaye amafaranga menshi, ariko birakwiye. 
Kugura iyi shusho nicyo kintu cyubwenge wigeze ukora. 
Yanditse ibitabo byinshi bivuga ibyamubayeho mu mahanga. 
Iyi hoteri ntabwo itanga ifunguro rya sasita. 
Nabitse amashusho yanjye yose ashaje muri atike mumasanduku yimbaho. 
Barambwira ngo ndyame hasi, ndavuga nti baranyica nta kabuza
Iki gitabo kigabanyijemo ibice bine. 
Ariko nubwo nari ninangiye gutyo,
Hatariho ibyago byo kubabara, ntihashobora kubaho umunezero n'ibyishimo.
Uku gukoreshwa kw'ijambo kuboneka muri Luka 
Mushiki wanjye, yambaye ikote ritukura yakundaga, yasohotse uyu munsi.                       
Nabyumvise. Ababyeyi bawe barazimiye, babuze umwenda wabo sibyo?                       
Imana irankundira irambabarira ubundi 
Numvise izi nkuru numva ndababaye cyane,
Mugihe gito, amajosi yagutse yari muburyo.
Hikari yiruka ku muvuduko wa kilometero  mu isaha. 
yagiye kwa Mariya amusoma cyane ku munwa. 
Nukuri ko wakiriye impano ya Taninna?              
Yakubise igisubizo cyikibazo ubwo yari afite ifunguro rya sasita.
Abantu bake gusa nibo bagaragaye mugihe cyinama. 
Ikiruhuko cyacu cyari gishimishije cyane kuburyo twahisemo kumara icyumweru cyiyongera. 
Ntabwo nzashobora kujya i Boston hamwe na Kamaliza ejo. 
uyu murimo ukomeye Abagabura n’abizera bagomba gukorera hamwe.
bakizera Yesu Kristo ngo abahe ubwo buntu, bakamwiyegurira nk’Umwami wabo n’Umukiza.
Amaroza arabya mu ntangiriro zuyu mwaka. 
kugeza ubwo yaje kumutera inda. Muhoza ati: "Nari mfite roho mbi
ububasha ahubwo yarahunze kuko intwaro zayo zitari zikimbashije
Abantu bo muri iki gihugu ntibakubaha imigenzo yabo ya kera.
yashoboraga gutekereza ntampamvu yatuma agomba kuguma. 
Ntabwo mukunda, kuko ahora ashyira ahagaragara. byukusenge
niwe watanze iyi nzira y'ibikorwa. 
Ntabwo umutima wabasha gukomeza kuba uwerejwe Imana
mabwa yijeje ko ibintu byose bizaba byiteguye mugihe tugezeyo.  
ariko muri icyo cyumba nabonaga imbeba ziza zintondagira 
Ntabwo wagombye kuvuga amagambo nkaya nubwo waba wararakaye. 
nkumva kwiga ntacyo bimariye nkagubwa nabi cyane,
Uru rwandiko ruvuga ko azahagera ku wa mbere. 
Naje guhamagara ba basore banjye mbigisha
mu rugo bakoresha uko bashoboye baramvura biranga
Uzabazwa impamvu ushaka kuba umwarimu. 
Nkaba nsengera ku mudugudu wa Munini,
Umuvuzi w’amacumu: Communication Offi cer
Sinigeze menya ko hari ubwoko bwinshi bw'udukoko.  
Ntabwo ari uko nkunda cyane. Gusa mbona ari mwiza cyane.  
unezerewe, kandi umutima wawe wuzuye ishimwe ushimira Imana imigisha yayo yose. 
Karasirayari afite urufunguzo rwe rumanitse mu ijosi ku munyururu. 
asaba imbabazi ndongera ndiga ariko nshyiraho
Yaduhaye inkuru irambuye kubyamubayeho muri Afrika.
ndibuka hari igihe twanyuze ahantu tuhasanga umugabo w’umukire
Izi nkweto zikomoka muri Ositaraliya. 
Uwahoze ari umugabo wanjye ntagituye muri uyu mujyi. 
Ndashaka terefone ngendanwa, ariko simfite amafaranga ahagije yo kwishyura imwe.  
Sogokuru arashaka kubaho atuje ubuzima bwe bwose.           
Imana irafasha numva nguwe neza
ahubwo ni kubw’iyi si yose ndetse n’ijuru.
ukuntu byari kuba byiza iy’umuryango w’abantu uza kuba waramenye iriya ndirimbo 
hashingiwe ku Ndangagaciro na Kirazira z’umuco nyarwanda,
jerry ntabwo yari azi umubare wabanyeshuri be bakeneye ubufasha.
arantonganya natashye ntinze kandi ubwo ni njyewe uri kwivuga
Abahinzi baracyicaye kuruzitiro umukandida agomba gushyigikira. 
Rimwe na rimwe njya muri pisine yaho koga, ariko nkunda koga mu nyanja.                       
Kuki utigera unjyana nawe murugendo rwawe? byukusenge
Ingaruka ku Mbaraga no ku kuba Ingirakamaro
kuzayobora mu ijuru abana ba Adamu bacumuye,
kalisa yambwiye ko yashakaga kugura nyina inkweto.           
Nivurije mu bitaro bikomeye birimo CHUK, KING FAISAL, KANOMBE,
igihe kiza kugera ndapfa banjyana muri morgue
nta gereza n’imwe ifunga mayibobo itaranyakiriye
Yahishe dosiye mubyo yatekerezaga ko ari ahantu hizewe. 
Ibisobanuro birambuye kuri we byakwirakwijwe mu binyamakuru byose. 
kuko atigeze amenya uko yakwifata ku byerekeranye n’imico mbonera
Iki nikimwe gusa mubintu byinshi tugomba gukora mbere yuko dusubira murugo. 
Kugenzura mubisanzwe bizafata imyandikire yawe myinshi.
hamwe n’abatoza b’Intore muri kaminuza, koleje cyangwa
Ufite ikibazo na byukusenge agumana natwe ibyumweru bike? 
Nibura uzagira icyo wandika murugo. 
azwiho kutigera yumva inama z'umuntu. 
Ntukabuze kumpamagara ukimara kuhagera. byukusenge
Nta handi hantu ubona impamvu ikomeye yo guhenebera k’umubiri n’ubwenge
Mu myaka mike ishize, i San Francisco, umukobwa ukiri muto yaje iwacu kugira ngo atugire inama ku myug
Bitera sensation iyo Nomo atera hit-hit. 
Ufitanye isano y’isanga n’ingoyi n’ubutumwa bwa marayika wa gatatu,
Ibirometero bitatu gusa ushize inzu yanjye ni ubutayu bwuzuye.  
mu buryo butandukanye kugira ngo kwizera kwabo n’ibyiringiro bafite mu Rukundo
Mu buryo bw’agasuzuguro no kumukwena
Kuri buri Murenge hari itorero
Ntabwo ngiye, kuko, mu zindi mpamvu, nta mafaranga mfite.  Nzi neza ko Greg agiye gukurikiza se.           
Ishimire ubuzima bwuzuye, kuririmba nibyishimo.Ibyiringiro n'ubuzima.
Ibyerekezo bya Alpes byansigiye ibintu birambye.
Inshingano z’inteko y’Intore mu bigo by’abikorera
Ntabwo aba yarabonye igihe cyo kubana n’Imana, 
amashusho warebaga ajyenye nubusambanyi ukayareka 
dushishikaye n’amarira atagira ingano
ababyeyi nib a bandi ariko bambonye bibaza ibyambayeho birabashobera
Mu gitondo, mubyara wanjye aza kunshaka nuko ansaba kumuherekeza ku rusengero.
Nigute wazanye urwitwazo rwiza? 
Iyo numvise iyo ndirimbo, ntekereza aho nakuriye.           
yarangiza ikanyimenyekanisha ikangabira umurimo wayo
Nihuse cyane, ubwo buzima nabubayemo imyaka itandatu
Ntabwo twari tuzi kubikora, nuko dusaba ubufasha. byukusenge
Kuki wasize irangi urukuta? 
no kwambara akenda k’imbere nashaka 
Ubwo umukobwa nkihagera yahise ankubita igikombe
Ndibaza rwose umubare wumusoro wumurage uzaba ingana.  
Nubwo bwari bwije, yagiye kuryama amadirishya yose afunze. 
twari turi hanyuma bahita barasa amasasu menshi 
Uko musaza wanjye yakinguye nawe yari yumvise babantu 
Umwangavu yashimangiye ko ari umwere kubera uburiganya.
ababwira ko igihe Kristo azagaragarira ku isi afite kamere muntu,
Imana yagiraga ngo inyiyereke ko ari Imana ikiza umuntu ntacyo ihereyeho 
Kurya wirukanka ibyokurya by’amoko atandukanye mu ifunguro rimwe ni ikosa rikomeye. 
yankoreraga ibyobo bibiri ku munsi
igihe nza kubona imvaho iriho ifoto yanjye
nari maze kumenya kunywa itabi risanzwe
kalisa yatanze ibitekerezo byinshi, ariko nta na kimwe nakunze.     
ndumirwa, nyoberwa niba imyaka ihindura amaraso,
Ibyo binyibutsa ikintu nkeneye gukora. 
Imidugararo mu mibereho irashobora kubaho bitewe niyi ngaruka ndende. 
Mu gihe cy’ubutumwa, Intore ziri ku rugerero, 
Nunvise byose ndumirwa numvise ijwi rya Ryo kuri terefone.  
Umuhungu wanjye aterefona abaforomo 
nari narabuhaze burundu nahoraga nsaba urupfu
Ibi biteye isoni ubwabyo. 
Ubuzima bwuzuye gusa iyo turi babiri Imibereho myiza.
nyamara bari bazi neza ko igihe cyose yangiye abashakaga kumufata kugira ngo bamwimike,
Igihe numvaga amakuru kuri radiyo, igikonje cyanyuze mu ruti rw'umugongo.                 
Kuki wahisemo kugura iyi nzu? 
Mugihe twakoraga ibyo, andi masaha abiri yarashize. byukusenge
Tuzabikora gutya guhera ubu. 
Bamwe muribo ni abarimu, abandi ni injeniyeri. 
mbona n’inote y’ijana ndagenda mushakira icyo kurya arahembuka.
Guhera ubu, nzagerageza kugufasha mukazi.
Ndashaka kukubwira ikintu cyingenzi. 
Bibiliya gukizwa ntibyari byoroshye 
Amaherezo byashobokaga kubona igisubizo gishimishije rwose.                     
Jye na mabwa twahise tuvaho, ariko Mariya yagumye inyuma yo gutegereza Yohana.  
Gari ya moshi yatinze kubera urubura rwinshi. 
Nshobora gusangira nawe iyi mbonerahamwe? 
Iri buye riremereye kabiri nkiryo. 
Mama yakundaga kunsomera inkuru nkiri umwana muto.           
Nshuti bavandimwe muri Kristo Yesu,
Tugomba kwihanganira urusaku rwinshi mugihe abana bari murugo. 
Madamu Takada yashinje umuhungu kwigana umukoro w’undi munyeshuri.                       
Umutwe narawurwaye burundu ku buryo kwiga
Ibi ni ibintu byavumbuwe. 
Sinumva impamvu  atankunda. 
Ndashaka kwiga gucuranga piyano, gitari cyangwa umwironge.                       
Igifaransa kivugwa mu bice by'Ubutaliyani ndetse no mu Bufaransa.
Iki gitabo kiragoye kubyumva. 
Ikintu kimwe nahoraga nifuza gukora ni ukujya mu nyanja. 
mpabwa icyumba ndaramo ku rusengero
Yashushanyije iyi shusho wenyine? 
Yaje muri iyi si afite ishusho y’umuntu, aba umuntu mu bandi.
Ntabwo nshishikajwe nimihango yicyayi cyangwa gutunganya indabyo.  
ntacyo kwambara yagiraga abyara umwana uhengamye umutwe
Nibyiza byo kugira imodoka niba udatwaye?
Ariko uburwayi bwakomeje kumbabaza, bukwira umubiri wose burananiza uko iminsi ihita
Iki cyumba kibona izuba ryinshi. 
Wita iki umuntu wita ku ntama mu gasozi? 
gukora imirimo yose yasabwa n’Inama y’Abakomiseri
Nagiye mu kirori ngamije gufata amashusho.
Ibicuruzwa birakenewe cyane. 
Iri tegeko rikoreshwa kubanyamahanga gusa. 
yohani yavuze ko adashobora kwibuka igihe aheruka kubona firime. 
yohani yari afite umwijima wasinze kandi ntashobora kwibuka uko yageze murugo mwijoro ryakeye. 
Urashobora gutondekanya ibihe umuyobozi agomba gutanga itegeko ritaziguye?                      
Ibyo bitaro nimwe mubigo bishaje mumujyi.
amani na Mariya bajya ku ishuri hamwe muri bisi imwe. 
Ndagerageza kumva gusa ibibera. 
Nzasara niba ibi bikomeje. 
Itorero riha umwanya Umwuka Wera ngo akore no mu minsi nkiyi ya nyuma.
ibyo biranyura rwose. Nk’uko nari naramenyereye,
Yabonaga kugera ku iherezo ry’ibyagombaga gukurwaho igihe, 
Nuko rero, ntihakagire umuyoboke we uvuga ibyo gutsindwa 
Ntabwo nkunda numwe mubarera abana twabajije kugeza ubu.           
Mbe Gihanga muhanga
Itumanaho ryahagaritswe amasaha abiri kubera inkuba.
Agaragaza ko igihe yahuraga na Yesu
Niba imitegekere yateraga gucirwa ho iteka yarahawe ubwiza nkanswe imitegekere itera gukiranuka
yarambiwe kumva umuziki Mariya yakundaga.
n’umwana we ari we njyewe ari kuvuga ibintu biterekeranye
Ibi byose wabaye he mugihe cyose? 
basa n’abapfuye kumbi muri gahunda y’abajya I kuzimu 
Yagerageje kumenya icyo arwanya. 
mbataramiye iyo batuye.
Niwowe muntu wenyine nzi usibye njye ukunda gukora ibyo.           
Nzasiga urufunguzo umuturanyi wanjye duturanye mugihe uzagera hano mbere yuko nkora.                       
Igihe nari i New York, naje guhura n'inshuti yanjye ishaje.                       
Nubwo nagerageje cyane, sinshobora kubikora neza kurenza uko abishoboye.                       
Kubijyanye n'umushahara uzabona, aka ni akazi keza?     
Ikintu kiri hasi cyafashe ijisho 
itegeko ryahawe abamarayika ryo gukomeza imiyaga ine
Nzi ko azakomeza kuntenguha gusa, ariko sinshobora kumukunda.  
Natekereje ko ushobora gushaka kumenya ko yohani yahageze hashize iminota mike. 
Yesu avanaho ibirego ku bantu bose bamushakaho ubuhungiro.
Kubera ko icyumba cyanjye kireba mu majyepfo, ntabwo hakonje cyane no mu gihe cy'itumba.           
gikomeye kurusha ibindi byose mu byari kumugeraho.
kugeza uyu munsi sindasubira inyuma kuko yesu yampinduye
Yaruhukaga munsi yigiti pome igwa kumutwe. 
ntibyakoraga rwose nabaga mfite abasore babiri
Nashakaga gukora ikintu cyashimisha Ndashaka ikintu cyoza itapi hamwe. 
Bakubwiye impamvu ugomba gukora ibi? 
Kuki umuntu yashaka kwiba kimwe muribi? 
Buri gihe ndamwishingikirizaho mugihe cyibibazo. 
Sinzi impamvu itazakomeza kaminuza. 
Nta muntu n'umwe ndetse nta n'umudaimoni n'umwe ushobora kurega imitima imeze ityo
ariko kuva mbyiruka nahoranaga ubwoba bukomeye bwo gushinga urugo 
Mu kwezi kumwe yagiye mu mahanga, yararwaye. 
Ajya ku kazi saa cyenda za mu gitondo akava ku kazi saa kumi n'ebyiri z'umugoroba 
Nakiriye Yesu Kristo wenyine nk’Umwami n’Umukiza, mbihamisha kubatizwa mu mazi.
byukusenge niwe wenyine mu ishuri ryacu Mariya atumvikana. 
ariko bakomeza kunyirukana najya ku mushinga bakabandikira ngasubirayo bakansohora buri gihe
Niba bishoboka, ndashaka kwakira amakuru mashya kubyerekeye uru rubanza.           
yavuze ko ashobora kunuka ikintu cyaka. 
Ijoro rimwe ubwo Djamila yari asinziriye,yagize inzozi zidasanzwe
Guceceka mu isomero byahungabanijwe no kuvuza terefone igendanwa.
Ndagukunda nubucuti bwizerwa kandi butaryarya
Ngo nibura wikore
Uzi neza ko Abdul ashobora kubikora wenyine? 
Ntugafashe umugore kumugaragaro. Uzareba amakenga. byukusenge
Twahatiwe gusubira mu masezerano kubera umutingito.
kuko imbabazi zayo zihoraho iteka ryose.
Ndabaririza uzi kubara inkuru
Nzagusura ku cyumweru, niba ntakwandikiye ibinyuranye.           
Iki kiyaga nicyo kiyaga kinini cyane mu Buyapani. 
Ku cyumweru, twabyukaga kare tukajya kuroba.
Nshobora gukora ku wa gatanu, ku wa gatandatu, no ku cyumweru. 
Wagira icyo umbwira se wamugabo we? 
Sinshobora kumenya igihe azazira, ariko naza, azakora ibishoboka byose. 
Ubwo Imana yaje muri ya shusho ya mama maze arambwira ngo urakunzwe,
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko ndara kugeza bwije.  
Nkuko nabonaga ibintu, bahinduye sisitemu.           
Umurimo wo gucungura ni uko ubumuntu bwagiye muri Kristo
Nanyuze ku wahoze ari umukunzi wanjye mu mujyi ejobundi.  
kuko yavukaga mu muryango Papa we yarashatse abagore benshi
Natangiye amasomo ya ballet kuva mfite imyaka itatu kandi nizeye kuzaba ballerina. 
Mwabantu mwe byarangoye kwakira kurera ako gahinja 
Bagahererekanwa bagasambanwa umugenda
yohani yageze mu mufuka akuramo ibiceri bike. 
Bifata igihe kingana iki kugira ngo uve i Tokiyo ugana Los Angeles? 
Mbere yo gusiganwa, abiruka bagomba gushyuha. 
barakuze nubwo babanje kugira ibibazo bikomeye ntarondora.
Ntibabuze ibiganiro kugeza bwije.
"Sinshobora kwihanganira kuba ntacyo nkora!" ukunze kumva abantu bavuga.           
Ntabwo nashoboye kujya mu kirori, cyangwa sinashakaga. byukusenge
Buri gihe babyuka kare, ndetse no ku cyumweru. 
Mfite ibihagije byo guhangayikishwa na mabwa. Ntabwo mfite umwanya wo guhangayikishwa nawe.                       
yageze ku gitabo, ariko ntibyashoboka.
Muri iki gihe, sinshaka gusubira mu gihugu cyanjye. 
Mu byukuri ngomba gukora ibi njyenyine. 
Machida numujyi ushimishije urimo kuvanga ibya kera nibishya. 
Sinigeze njya kuri uyu musozi. 
Abagabo bemeza ko kuganira ku bibazo ari uguta igihe. 
”, Hano ndagira ngo mbabwire ko muri Ibyo bitaro yakoreragamo
Itegeko rishya ryambuye abaturage umudendezo.
Yari itararema isi no mu bweru, n’umukungugu w’isi utaratumuka
madamu akajya muri ruhurura agatoragura
ntekereza no kwiyahura ariko sinabigeraho,
Ntukigereranye na murumuna wawe kuko ari umuntu mwiza kukurusha. 
Umupira wakubise umutwe mumutwe nkina umupira.                       
ntabwo yavuze impamvu yatinze. 
Mfite gahunda ihamye muri iyi weekend. 
yihutira kuza ku ishuri ankurayo ambaza
Nitwa MBARUSHIMANA Didas, ndubatse mfite umugore umwe
Ufite ibi kandi muyandi mabara? 
Mu buzima ikintu cyo kubura urubyaro
ndetse nta kindi gice cy’umubiri gifite ikibazo.
Nyuma naje kujya kwiga kw’ishuri riri kure yo murugo,
maman we yitabye Imana imukoresha mu kurokora umuryango we wose 
mbabwira ko niteguye rwose ubwo nari nasezeye 
Gitera urujijo rukomeye n’umuvurungano mu bushobozi n’imbaraga Imana yahaye umuntu
Iki cyari icyumweru kibi. Gari ya moshi yanjye yatinze iminsi ibiri ikurikiranye.                       
Yesu agaragariza abana be ukuri kugira ngo bakwitegereze, kandi ngo nibagutumbira,
Reba hejuru yiyo nyubako yari nziza cyane.
Fata uyu muti hagati yo kurya. 
Numvaga ijwi ryijwi rya  riva mucyumba gikurikira.
Gukunda umurimo umuntu  wese yifuza kibiraga abe
Murumuna wanjye na mushiki wanjye babyuka nka karindwi na mirongo itatu buri gitondo.           
Nakomeje ubwo buzima bwo mu muhanda
Impamvu naje iwanyu ni uko natekerezaga ko ushobora gufasha.     
Ndashyiraho itegeko gufata urugendo rw'igice cy'isaha buri gitondo. 
Niba ubaye kumubona, nyamuneka umuhe ikaze.  Niba ukeneye kuvugana numuntu, umpamagare igihe cyose ubishakiye.  
Hari ibintu byinshi bigomba gukosorwa mu bantu biteguye guhabwa byinshi.
byukusenge yari afite impamvu zifatika zo kudakora umukoro ku gihe. 
Nzi neza ko kalisa yagombaga kuguza amafaranga kugirango yishyure ubukode bwe.  
Sinshobora kukubwira uwari kurutonde. Databuja yambwiye ko ntabikora.  
byukusenge ntabwo yavuze aho yaguze bass Clarinet ye nshya. 
Kristo yigishije Mose umugambi w’ubutumwa bwiza,
Abagize komite y’abarinzi b’indangagaciro mu mashuri yisumbuye
ibyiza biwuranga, bityo impinduka Igihugu kifuza zigerweho 
Batanga umupira munini kuri Ambasade y'Abanyamerika muri iri joro.    
yarebye umushoferi ubwo gari ya moshi yarirukaga.
Nubwo hakonje gato, turateganya gukora picnic. 
Ubwitange numurava nibyo dukeneye
Bene u Rwanda Tugira ngo yagaye indaro
biranga ndamubyutsa mushyize mu ibase y’amazi 
Intore zitozwa Ishyaka ryo kuba Indashyikirwa. Ubu
Uru ruganda rukora CD. 
Urabizi ko ubu atari bwo buryo dukwiye gukora ibi. byukusenge
kuko numvaga nshaka gukaraba kugirango
Urashobora gukora ibi wenyine wenyine. 
Nari umunyagatulika w’umunyedini, kandi nabatijwe nkuze 
agakiza kayo ku buntu yanyubakiye urugo rwiza
Mfitanye isano n'aka kazi vuba aha. 
Yerekanye ubutwari imbere y’akaga gakomeye.
Abo bagabo bampaye telefone sinarimbazi
Numvise ankoze mugisebe naragiye mba nk’inyamaswa
dore tumaranye umwaka n’amezi icumi
amani yahise akubita feri kugirango yirinde gukubita imbwa. 
Nzajya kubashakira icyo kurya vuba. 
n’uruhare rwabwo mu kubaka umuco w’ubutore no
Ndatekereza ko tuzashobora kumvikana vuba.             
John yifashishije ibice byinshi by'ibiti atabajije.
Nusimbuka rwose kuva kuruhande rumwe rwumugezi kurundi.
twibera aho nk’igihe cy’umwaka, agukunda kuza kudusura
umuntu w’umugwaneza witwa Mose
y’urugerero mu gihugu ;
Imana irenze kuba nziza (: Nejejwe cyane no kubana n’umugabo wanjye
Igihe kimwe inzara inyishe rwose, nagiye gusaba mubyara wanjye akazi
Iki gitabo cyumwaka cyerekanwe namafoto menshi meza. 
Abashakashatsi barimo gukora iperereza ku cyateye iyi mpanuka. 
Aba ni abantu baturanye. 
Niwowe muntu wenyine nshobora kwishingikiriza mubihe nkibi.
Ugomba kugira ikimenyetso cy’umurimo w’ivugabutumwa
Nkundana na we imyaka irenga makumyabiri.           
nibwo narangije amashuri yisumbuye nifuza
Sinshaka kumara igihe kirenze icyifuzo cyo gusukura inzu.  
nti mbese mutekereza ko hari ubundi buzima buryoshye 
Twabiganiriye no mu rugo, tuba turagiye duhungira muri RDC
Abantu bakunze kuba ibyamamare kubiciro byabo bwite.
Yiyemeje kugenda, nuko mfata icyemezo cyo gukora ibishoboka byose kugira ngo mumfashe.           
Iyo nza kubona umwanya uhagije, nashoboraga kubona London nyinshi.
Ntutindiganye kubaza ibibazo niba udasobanukiwe nibisobanuro byanjye.  
Nzaba nagiye Hokkaido inshuro eshatu ninongera kugenda muriyi mpeshyi.  
ese Imana ni iki? Ibintu bisa n’ibyo ariko nkabona idini
Sinigeze ngerageza iri funguro mbere. 
Niba ngomba kubona amafaranga menshi, naguha kimwe cya kabiri cyayo.           
Reka dukore ibi mbere yuko mpindura ibitekerezo. 
Aka gasanduku kazakora nkaintebe. 
Niba ugiye gutembera mu butayu, menya gufata amazi menshi.
Ibihe bikonje bimpa ingagi. 
Sinigeze menya kugeza nasuye Ositaraliya ukuntu Ubuyapani ari buto.  
ariko Imana irankomeza impa imbaraga nyinshi 
yashoboraga kugira icyo avuga, ariko ntiyabivuze. 
yashyize umufuka wa foromaje yamenetse mu igare rye.
Barebye ifoto yafashwe nkiri umuhungu ndaseka.
Nyirarume yakomeje kunywa nubwo umuganga we yamugiriye inama. 
mu bacu baraturokora dukira gutyo, dukomeje
Iyo nza kuba mfite amafaranga, nakoraga ingendo ku isi. 
ntituyiremereze tuyiha ubwoko bwinshi cyane bw’ibyokurya. 
Byaba byiza utabwiye byukusenge ibyo Mariya yakoze ejo. 
Mfata nk'ukuri ko uza mu nama.  
Ninde wahimbye iyi mashini idasanzwe? 
Aba muri kariya gace. 
Ugomba kugabanya amafaranga yinyongera kugirango ubeho muburyo bwawe.  
Nzi umugore ufite amazina yambere nayanyuma ameze nkayanjye.           
Nanze kukubuza amahwemo, ariko nkeneye kugira icyo mvuga. 
Yahuye nabantu benshi bashimishije mugihe cyurugendo rwe.
ubushobozi bw’umubiri awuca intege akanawusigingiza.
Ugomba kugerageza gukoresha neza amahirwe yawe.
umuntu akoze ibishoboka byose ngo agire amagara mazima
Yego, nukuvuga, mfite icyo nakwereka. 
kuko nubundi nibwiraga ko niyo yambabarira
bafatamo batatu nanjye ndimo batujyana iwawa ngezeyo nyoberwa ibyaribyo 
Ntushavure shinyiriza igihunga uhumure,
Ntabwo mfite umugambi wo gutongana nawe kuriyi ngingo.
nk’ibisanzwe ngiye kubona mbona ibisubizo binyereka ko ntakirwaye,
Kuki ushaka ko isi imenya ubusitani bwabayapani? 
Kristo yashoboraga gukora igitangaza ku bw’inyungu ze
Uragurisha ibi ku kilo? 
ahubwo ndabona arwaye nkuko umugore wanjye 
Abantu benshi bahitamo kurya inkoko zikaranze n'intoki zabo.
Uyu murimo wo kurwanya itegeko ry’Imana watangiriye mu ijuru
Niba umuntu afite intama  kandi bose uretse  bapfuye, yari gusiga intama zingahe? 
nyuma yo gushaka kwiyahura nkoresheje umuti wa aspirine 
Ikintu cyo mu kirere cyamfashemo ijisho. 
Imyumvire y’isi n’imihindagurikire yayo
Ntabwo nshishikajwe no kugira umukunzi muri iki gihe.        
Buri mwaka Komisiyo y’Igihugu y’Itorero itanga gahunda
ndimbati yafashe inkono yikawa yuzuza ibikombe bye na anet. 
Bidatinze nasanze nshaka kumusanganira no kuvugana nawe.  Niba hari ikintu cyakagombye kumbaho, urashobora kureba hano.                       
Ntekereza ko hari ikintu kibi cyabaye kuri 
abongabo Imana ibanga urunuka
Umukobwa wanjye yatakaje ibiceri hafi ya byose yakusanyije.                       
Impuzandengo ya Dow Jones yashyizeho inyungu z'amanota abiri uyumunsi.
Ntushobora gutsinda ahazaza hawe
Abanywanyi bose barimo kugerageza kubona igice cyabo.
Ni ngombwa ko dushakisha ubundi buryo bwo kwikuramo iki kibazo.
Yarirutse ariruka, ariko ntiyashobora gufata imbwa ye. 
niba nta muntu naba nzi wo mu rugo ngo
Namusanze kubwamahirwe muri gari ya moshi ejobundi.  Nijoro nahuye na mwarimu wanjye kubwimpanuka muri resitora.  
Amategeko ya kimuntu ntashobora gukora ibingibi. 
yandenze kuburyo kuyahandura byabaga
Akandi gatabo ka Madamu White kiswe ‘Umugereka ku Mibereho ya Gikristo 
Nyogokuru agenda yihuta kundusha, kandi akina tennis kundusha.  
bitewe n’igikorwa cya benedata, uyu mucyo ntiwagejejwe ku batuye isi ku rugero rukomeye.
Byantwaye hafi amasaha atatu kugirango ndangize umukoro wanjye w'imibare.                       
Mboherereje amabwiriza yukuntu wakoresha kugirango ugere kuri dosiye zacu. 
Naguze iyi swater ejo. 
aparika kwa muganga asigara mu modoka njye ndasohoka
Ngiye kukubwira ikintu ukeneye kumva. 
Iki kimenyetso cyerekana ko ari inyangamugayo. 
Usibye gukora ibizamini bisanzwe, tugomba gutanga inyandiko ndende                
Nzajya ngutekereza buri munsi mugihe ntari kure. 
kandi agasaba imbabazi binyuze muri Kristo. 
wikinishaga dore ko twararanaga kandi yabikoraga mureba,
ubwo rero twari twaturutse mu Rwanda dufite tickets z’urugendo
j. Uhagarariye Inama y’Igihugu y’Abagore (CNF);
Mu kanya gato, natekereje ko Karasiraashobora kwanga ibyo twatanze. 
Ubwo narikaniraga icyuya kikabira ibintu bigakomera
Uru rupapuro ruhindura rukurura wino neza. 
numwemerera araguha amahoro utigeze ugira mu buzima.
Iryo vu ry’amakara ryampiriye mu gihe gito kuko inzu yamaze kuzura
Abagize komite y’abarinzi b’indangagaciro ku rwego rw’Umurenge
Urugerero rw’Intore ni Akagari
bukomeye tuza no kubyara undi mwana mu buzima 
Iyi nyama ni inkoko. 
kuri ubu afite ishimwe ry’uko Imana yamukijije Cancer y’ibere.
Ntaho mpuriye nimpanuka, kandi ntacyo nzi.  
Abana bari ku mucanga barimo kubaka urugo rwumucanga.
Igihe kimwe umwana w’inshuti yanjye yaje kunsaba kwegera Imana
[S] Byaba byiza ugumye murugo aho gusohoka kumunsi nkuyu. 
Kubwamahirwe, hoteri wasabye yaranditswe neza. 
Ntekereza ko  yagerageje gukora ikintu cyo kurya tuza gusura. 
Nagerageje gutekereza ku mpamvu ari uko ntamwizeye.  
Ndashaka ko utera umuvuduko muke kuriyi mirimo.
Inteko y’Intore mu mashuri yisumbuye ifi te inshingano
Umukobwa wanjye, Kate, yatsinze amarushanwa yo kuririmba kandi ndamwishimiye. 
Ndi ubwoko bumwe hagati yikintu. 
Binyibutsa kandi inkuru ya Paulo igihe inzoka y’impiri yamurumaga
Uyu ni njye na Matsuko mu Buyapani. 
Na none, muri Kanama Uwiteka yaduhaye umugisha
Igishishwa cyiki giti kirakabije. 
abantu bashinze ibigo byacu ndetse n’ababikoragamo, 
yagezeho; igashingwa kurinda indangagaciro z’umuco
byukusenge ntiyigeze amenya ko Mariya yambitse umusatsi ibara ritandukanye. 
ubwo yamaraga gukora impanuka akanacika
Uribuka ibyo nakubwiye ubushize duhuye? byukusenge
byukusenge ashobora guha Mariya, ariko simbizi neza. 
ariko ndakomeza ndihangana, uwa gatatu yaje
Umusozi inzu yanjye ihagazemo utegeka kureba neza umujyi.  
nari meze nabi icyo gihe nari naravuye aho nabaga kubera akato
Iki gitabo kibereye abatangiye. 
Izi nini zose ufite? 
Uyu munsi ni vendredi, kandi nakoze ibyo nkora hafi buri wa gatanu. 
Waba uzi umukobwa uhagaze ku idirishya? 
Ndumiwe niba utaje mubirori byanjye. byukusenge
Bakoze ibintu nkibi ukiri umwana? byukusenge
Nubwo isaha yo gutabaza yazimye, ntabwo nabyutse. 
Ku isura yacyo, nta kintu na kimwe gishobora kuba cyumvikana.
Umutimanama usobanutse nikimenyetso cyukuri cyo kwibuka nabi.
amani yambaraga ijisho kumaso iminsi myinshi. 
byukusenge azi kangahe mubyabaye kuri Mariya? 
Uyu muntu afite benshi bamukomokaho
mbona abaja bacu bicariye inyama zokeje kumbi bari babaze munka zacu,
iyi mbaraga yo gutsinda yari kuyiha urubyaro rwa Adamu
Sinshaka gukanda igihe cyose igihe bombi barwana.  
Ntabwo nemera kimwe cya kabiri cyibyo nabwiwe.
Mumbabarire rwose, ariko ndasa nkaho nasimbuye igitambaro cyawe.  
Iki nigice cyiza cyinyama. 
nkajya mpimbira korari indirimbo biza no kugera aho abantu bamfasha 
Gukunda bigomba kuba bisanzwe nko kubaho no guhumeka
Asoma Igifaransa n'Ikidage, ntabwo avuga Icyongereza.
Mugihe nagiye hejuru natekereje kuri piyano uzwi.
Tuzakora ibibera i Londres muri iki gihe ejo. 
Ikibazo nuko amwe mu mafagitire yacu atarishyurwa.
batanga itangazo ngo abantu bagume aho bari 
Yinjiza amadorari arenga magana atanu buri kwezi muri ako kazi.  
gato z’ubwoko bwinshi, imigati ikozwe n’isukari nyinshi,
Nabayeho hafi yubuzima bwanjye mubibaya aho ibiti n'imisozi bidahagije.  
Ubwoko bushya bwimodoka yabayapani busanzwe busohoka mugihe cyizuba.
Twumva dute ijambo "wujujwe" ku byerekeye Umwuka? 
bose baje mu ishuri kunsohora
Abamarayika b’Imana baririmbye indirimbo bamuhimbariza ku misozi no mu bibaya
hafi iyo za NSHIRI, muri cya giturage kibisi, hamwe bita ko ari mu kitumvingoma,
Ikinyabupfura kiranga abayapani. 
Ngiye kubinyuramo nubwo arwanywa.  
mugihugu cyubuzima bwiza kandi dusangiye umunezero.
Yatubwiye ko ibyacu Imana ibizi.
Twagize ibibazo byinshi byukuntu ufata abo mwigana.
baradutwitse turashya ubu nta musatsi nfite
Lisa, uyu ni Bwana Murata. Ni umutware wanjye. 
Ntabwo ntekereza ko nzagira ikibazo cyinshi kuri ibyo. 
Flush ni ikiganza cya poker aho amakarita atanu yose arikumwe.
umwe mu basilikali ahitanwe na Rukara
Imiterere y’Inteko y’Intore muri Minisiteri
Ndabona bigoye guhitamo uwo wagura. 
nzakebuka ngeze ku ruzi rugabanya Butare na Gikongoro rwitwa Akavuguto, akaba ari ho nkaraba
Ndashaka kumenya impamvu  atarubatse. 
imyitwarire, n’Imikorere y’Umuryango nyarwanda .
Nishimiye ko ukunda gusiganwa ku maguru, ariko ndakeka ko atari igikombe cyanjye cy'icyayi.
Binyereka ko Ijambo rivugwa kw’iherezo ry’Ubutumwa Bwiza
[S] Mama yari amaze amasaha abiri ateka ifunguro rya nimugoroba ngeze murugo.           
John yakusanyije kashe kuva akiri umwana. 
kunkurikirana baramvuza igufwa basanga
Mariya ntabwo abyina cyane, ariko ndabizi ko yakundaga cyane.  
aho kugira ngo ruhite rugera ku wishe itegeko,
Nizere ko papa wanjye mushya azakomeza igihe kirekire kuruta icya nyuma.           
Afite ubumenyi bwa ensiklopedike yo guteka. 
Nabonye uko bigenda iyo udakurikije amategeko. 
ninjiiye kucyizu cyari hafi aho nsangamo umukobwa turi mukigero kimwe
Yari afite iyi ngeso yubucucu yo kuryama hejuru yaboneka. 
Ugiye guhindura imitwe myinshi hamwe niyi myenda.           
Mama yagerageje kuntera inkunga yo kurya indyo yuzuye.                       
Murumuna wanjye ashobora kubagwa kugirango akomeretse ivi.  
Amategeko, ari yo yerekana imico yayo, nta n’umwe ukwiye kutayasobanukirwa.
Terefone yanjye ifite indangamuntu ihamagarira kwerekana telefone zanjye
Nahamagaye ibiro bye inshuro nyinshi, ariko ntawitabye.                       
Yakijije umuhungu urohamye mu kaga k'ubuzima bwe.
N’aho ngiye gushaka akazi bambina bagakubitwa n’inkuba
Murumuna wanjye ni ishema ryumuhungu mushya. 
Uwo munsi rero bahisemo ko bagiye kuturya twese 
Akimara gukuramo amasahani, Joan yumvise impeta yo ku rugi.                       
Ibi bintu bibera muri Suwede gusa. 
b. Abagize Komite Mpuzabikorwa ku rwego rw’Umudugudu
koko ibyo bintu ntabyo nari nzi
Yantaye inzabibu ngerageza kuzifata umunwa.     
Ikintu cya mbere yakoze ni uguhambura inkweto no gukuramo inkweto. 
no kuwusohokamo ndemera ndabatizwa
Metero yiyi silike itukura ingahe? 
Ndagerageza gufata mu mutwe amazina yinyenyeri. 
Akora ingingo yo kunywa ikirahuri cyamata buri gitondo.
Kubera ko ntigeze ndya hano mbere, sinzi icyo nabasaba.  
Ikintu kidasanzwe gisa nkikibera muri parike. 
Ntibashakaga kureka inzira zabo za kera.
ari nabyo ngirango mbagezeho muri ubu buhamya mugiye gukurikira.
Umushimusi yambwiye ko azica Uwimana niba nterekanye wenyine. 
Nyuma yimyaka, Abanyaburayi bashinze ubukoloni mu turere two ku nkombe.                       
Abatatu be gutotezwa Abato batete batone be gutonekara
keretse imbuto z’igiti kiri hagati y’ingobyi ni zo Imana yatubwiye
ko azamfashiriza mu rugo ariko asohotse ahita abura burundu .
ansigira umwana nyuma naje kuremba mara amezi atandatu
ko yakoresheje abantu bakamfasha kubona
detse igerekaho ngo “n’ikimenyimenyi nujya kumwereka aho yicara
Ndashobora kukubona kure numusatsi wawe muremure, wera.  Ikibazo nuko umuhungu wanjye adashaka kujya mwishuri.                       
Hano hari andi mashusho atatu ya  mubundi bubiko.
Amamiriyoni y'ibinyabuzima bifite akamaro aba mu nzira y'umuntu.
Ngiye kukubwira ikintu gikomeye. 
Niki ukeneye kwisi kopi esheshatu zigitabo kimwe?
Abari aho bose batangajwe n'ibyavuye mu matora.                       
niyemeje kubasangiza ubuhamya bwanjye
Zamenhof, uwashizeho Esperanto, yari umuganga w'amaso.
Igihano cyurupfu cyakuweho muri leta nyinshi zo muri Amerika. 
Niyo mpamvu wagarutse uturutse i Boston, sibyo? 
Yaje afite uburyo bwiza bwo gushaka amafaranga akoresheje interineti.
Umugore mwiza ni umunezero utagira akagero!
Hanako yaje inzira yose avuye Hokkaido kugirango abone se.                       
ariko bose ukabona mu by’ukuri si uko banangiye imitima yabo gusa
Twaretse gahunda yo kujya muri picnic. 
Ndashaka kubona inguzanyo ya banki; nabigenze nte?                    
Abababaye nimuhumure mu ijuru hari Imana itabara
Ejo bundi nahungiye mu nshuti yanjye ishaje mu kirori.
yabajije Mariya impamvu arira. 
Biragaragara ko ufite ibindi bintu mubitekerezo byawe. 
Icyiciro cyumuyaga biterwa numuvuduko wumuyaga. 
Umwuka uri muri iki cyumba wuzuye.  Bibiliya yanditseho gutya. 
mfite sinumvaga uburemere bwayo
MU KWIMAKAZA UMUCO W’UBUTORE NO
Umuryango we, mubyukuri, ntacyo wari uzi ku nshuti ze. 
kandi muri kamere ye izira icyaha ni we wenyine wari gushobora gutanga impongano 
byambo asa nkudashaka gukora ikintu icyo aricyo cyose. byukusenge
"Wagiye he?" "Nagiye kuri gari ya moshi kureba inshuti yanjye."  
Iyi firime ni ibicucu bidasanzwe. 
Nari maze isaha imwe nsoma igitabo yinjiye.  Nari nashakaga kumuha inyandiko, ariko ndabyibagirwa.  
Uwahoranye na Se kuva mu itangiriro, Uwari ishusho igaragara y’Imana itaboneka, 
Ndatekereza ko ugomba gusaba akazi muri ambasade ya Ositarariya.           
Nageze kuri sitasiyo nsanga gari ya moshi yari imaze kugenda.           
Umugore wanjye afite inzika zikomeye kuri se. 
iduha ibyiza byayo byinshi kandi binyuranye, bituma tubaho kandi tukishima.
kuko umunsi wakiriyeho no gupfa uzapfa.
Urukundo rwambere ruzaruta urwambere
Abandi bantu bangahe bazi ibi? 
yariye agasanduku kose ka shokora wenyine. 
Nigute uvuga iri jambo? 
Ibyo nise ubusenzi
Birangora kubyizera. 
ntikoresha ingabo nyinshi ahubwo ica mu nzira 
Birasa nkaho yohani afite alibi ijoro Mariya yiciwe. 
rero nifuje kubutanga kugirango mfashe abameze nkuko nari meze
Umwarimu ntiyigeze yanga gusobanura ikibazo. byukusenge
Nubwo yakuriye mu Buyapani, avuga icyongereza neza. 
Nibwo nahise mpfata umwanzuro ntwika intebe z’iwacu 
Ikuzo ritagereranywa ry’urukundo Imana ikunda umuntu 
Mfasha gusa iyi mitwaro. 
Nyuma nibwo haje umumama wari urwaje musaza we
Umushyitsi mukuru muri icyo gikorwa yari Minisitiri w’Uburezi Dr. Vincent BIRUTA.
Abana barimo gukina inyuma yinzu. 
Ijoro ryakeye sinasinziriye neza, ntabwo rero mfite imbaraga nyinshi uyu munsi.           
Bisaba imyaka myinshi yimyitozo kugirango ube icyogajuru.
Ndabona ko mbona uburyohe bwiza mugusya peppercorn nshya.           
Nkesha iki gitabo, namenye ibintu bishimishije kuri ako gakoko.  
yagaburiye abantu ibihumbi bitanu mu mwanya umwe
Bukeye nza gusaba umurwaza ko yajya kunyoza
Ibyo ugomba gukora byose ni ugusoma izi mpapuro zombi. 
Naba nsinziriye cyangwa nkangutse, ndagutekereza buri gihe.  
Nzakubona ku wa kabiri utaha, ni ukuvuga ku ya  Nzeri.
Urebye ikirere, hashobora kugwa imvura nyuma ya saa sita.
Ibi kubivuga cyane ku banyarwanda babyumva vuba
Mba aho rero nashoboraga kuba mu mazu agenewe agabore,
nsigara njyenyine, ndashima Imana yagiye indengera muri ubwo buryo
Impfu nyinshi zabantu ziterwa no kunywa itabi.              
Kimwe mubyo umutware wanjye yakoze gikomeye
Abakobwa bose bishimiye igitekerezo cyo guhura n'umukinnyi.
Amafaranga avuga muri ubu bucuruzi. 
Wasobanura mu Kinyarwanda, ugasanga rivuga 
Sinzi niba inyoni yo hambere ibona inyo, ndashaka gusinzira.           
Biragoye kubona ibyiza bya Tokiyo muminsi mike. 
Ifoto ya Mariya  yashushanyije yakuyemo umwuka wa John.
gusa ndibuka ko nakundanye n’umukobwa twari mu kigero kimwe 
Kristo n’itorero bari gusigara nta byiringiro bafite. 
mujye mwiringira ko yumva amasengesho yanyu, maze mutuze. 
Niki ugiye gufata iki gihembwe? 
Twishyuye igiciro kinini kuriyi ntsinzi. 
Ubu abapolisi barimo gukora iperereza ku cyateye iyi nkongi.
ibyo kurya byo byari byose usibye ifiriti kuko nta mavuta y’ubuto abayo.
Iyi gare ni iya murumuna wanjye. 
Nishimiye rwose icyifuzo cyawe cyo kunjyana kuri sitasiyo.  
Uzafata ikiruhuko uyu mwaka? 
ndashima Imana ko ishonora byose
mu modoka aparika kwa muganga asigara mu
Uyu ni umujyi navukiyemo. 
Aya mafranga azaguha ibyo ukeneye? 
Iyi niyo shusho nafashe iwe. 
Ubu nkunda kubwiriza ijambo ry’Imana kuko 
kugira ngo abe afite ibimuhagije byose byatuma abasha gushyikira umuntu, 
Inama zawe ntizizagira ingaruka kuri bo.
Uyu mugabo w’umukoresha witwaga Huramu, urebye ku ruhande rwa nyina,
ko arahita yemera ko amurusha ubutware, kandi ko impaka zari hagati yabo ziraba zirangiriye
Impanuka ya gari ya moshi yabereye kuri Tokiyo yabaye ite? byukusenge
Imodoka irengana yagonze icyuzi maze ansuka amazi hejuru yanjye.                       
Ariko ibyo byose byerekeranye na Kristo no kunjyana murusengero
ntizishobora gutanga amavangingo ahagije asanzwe 
Ibi binini biza mubipfunyika. 
Satoru nuwiruka vuba muri batanu muri twe akazi ka Scott ni ugusuzuma umutungo wibigo.
Umurwayi ahora yinubira umutwe. 
ko nyirarume ari we wamuteye inda bahita bamwirukana 
Amerika irasaba ko hafatwa ingamba z’intwaro ku barenga ku masezerano                
araganduka ntiyanga no gupfa ndetse urupfu rwo ku musaraba.
mumere nk'impinja zivutse vuba, mwifuze amata y'Umwuka adafunguye, 
Wambwira uwabikoze? 
numvaga nshaka kumenya byinshi, ariko nagera ku Mana nkabyirengagiza.
gikomeye n’ababyeyi banjye bakabibona ko hari Imana mu ijuru ikora ibikomeye,
Muri uku kwezi dufite imurikagurisha mpuzamahanga. 
Urakoze kubufasha bwawe kuriyi. 
Niba ushaka kumvikana nkumuvugizi kavukire, bizasaba akazi kenshi. 
kandi ntari mwiza ambwira ukuntu yapfiriye
Nagize ubwoba bwinshi igihe bakubwiraga ko uri mu bitaro.  
Kuvugisha ukuri, ntabwo nkunda imibereho ye. byukusenge
Ndangisha aho bashyinguye
Ndashaka kwiga mubushinwa kugirango nzamure urwego rwigishinwa cyanjye.           
Yakoresheje amahirwe yose yo kwigira ku ntiti ikomeye.
amani ntashobora kujya gutembera kuko atameze neza. 
Umubiri wokamwe n’uburwayi
mbaza Imana nti ni iki ntakoze muri kiriya kigo ku buryo wankoza isoni kariya kageni,
maze nteza akavuyo abana bari kuzigera. Muti wamenye ute se ko ari wowe
ubwonko ntibubasha kugira imbaraga zo gufasha imyanya y’urwungano ngogozi.
abe amenaguye imbaraga za Satani kandi acungure abantu abavane mu gukorwa n’isoni 
Ndashaka kuguha igare nkimpano kumunsi wamavuko.                  
Ndinze kwambuka umuhanda hano niba ndihuta.              
nkiba cyane maze nkisohokera nkataha
ariko we atekereza ko nshaka fanta gusa kuko nayikundaga.
Urasa naho uhuze cyane muri iki gitondo. 
Sinshobora kwibaza niba azaza ku gihe.
Agaciro k'umugabo gashingiye kubyo ari, ntabwo aribyo afite.
kuko umugore atamenyaga ayo bakorera, urugo rwabo rugahorana ubukene,
Imvugo yiri jambo iri kumurongo wa kabiri. 
Umunsi umwe hari mu gitondo, numva ijwi Niba utekereza ko nzemera ko ujyana n’uwo mugabo,
Ingingo z’urwungano ngogozi ntizikwiriye a rimwe 
Ntabwo mukunda cyane. Nkubwije ukuri, ndamwanga. 
byatumye batamarana igihe maze Muhoza aza kumucika
Urambwira ko hari abantu benshi bategereje muri lobby?           
Iki kibazo kiroroshye gusubiza. 
Nick asuzugura umuntu wese ukomoka mucyaro. 
Ku munsi w'ejo, Umwamikazi yagejeje ijambo ku gihugu kuri televiziyo.
Umujyi wose watangaye, umuyobozi w'akarere yarafashwe.
Mumbabarire, ariko ndwanya uyu mushinga. 
Nabivuze gusa kuko nzi abantu benshi bahangayikishijwe nibyo.  
ntiyari akwiye kureka Mariya ngo amubone. 
Reka tunyarukire muri Aziya yo Hagati 
dutegure ibyokurya binyuranye mu buryo bukabije
Yongeye gusaba Kristo ko niba ari Umwana w’Imana
kuko najye nangaga ishuri Atari uko nanze kwiga, 
Itangazo ryurupfu rwe ryagaragaye mu binyamakuru. 
nyamara rigasuzugura uburyo bw’imisengere y’Abayuda, 
Ibyavuye mu bushakashatsi ntabwo byari nkuko twabyifuzaga.
Tumaze gusuzuma iyi ngingo.
nivura ubwoba no gukuka umutima. Nanyweye imiti ntabasha kurondora,
Nitwa Ben Evans, ubwo natangiraga kaminuza, nari umunyeshuri
Mu buzima bwe Rukara rwa Bishingwe yakunze guhinyura abantu bakomeye 
Yaranshibije ati "Nanjye nsiga amarangi, nubishaka uze tujyane
nasabwaga kureba neza no kwishima.
Komite y’abarinzi b’indangagaciro mu bigo by’abikorera ifi te
Gusa nsezeranya ko ntacyo uzakora. byukusenge
Ntiyirengagije icyifuzo cyacu, kandi nta nubwo yigeze yirengagiza. byukusenge
Inyamanswa yinyamanswa yanjye nuko ibintu bigomba kugaragara kure.
nabonaga karumuna kanjye gato nako karanduye 
ariko mbere yo kugira icyo abantu bavuga 
wari wasinze yaparitse imodoka arasinzira, ubwo nari ndi kumwe n’inshuti yanjye
Ikibazo kiracyari impamvu  yashaka kubikora. 
amagambo runaka, ahubwo ni amahame mazima, nyakuri
Umunyamabanga wanjye afite ururimi rwiza rwicyongereza.                       
Uyu muti mushya urashobora kugufasha gukira. 
Ndashaka rwose kubimenya. 
Fata amafarasi yawe, musore Ntushobora kwinjira hano keretse ufite pasiporo                   
Niba tubeshwaho n'Umwuka, tujye tuyoborwa na wo 
Kuki tutavuga kuri ibi hejuru yo kurya? 
Aha ni ahantu heza cyane. 
Nyirasenge Isabel aritanga kandi aduha impano nyinshi.
Nyuma y’iri somo, Intore zizaba zisobanukiwe n’intego
Uyu munsi namenye ko kalisa atankunda. Uzi impamvu?  
dushake inyungu z’Imana. Iyo Imana wayirwaniye ishyaka
[S] Sinzi impamvu natekereje ko ushobora gutekereza gufasha. 
Iyi gari ya moshi ihagarara he? 
nawigiye kwa sogokuru aho babandwaga
[S] amani yabonye se wa Mariya ngo amuhe akazi kumurima wabo. 
Abaturanyi banjye bavuga ko bagiye mu rugendo rwumuryango i Hokkaido.
Nimutyo twese igihe turi ku meza dufungura tuzirikane ko turimo gukora umurimo w’ivugabutumwa mu by’ubuzima,
Tugomba gushaka uburyo bwo kurangiza aka kazi bitarenze kuwa mbere. 
Nyamuneka wuzuza iyi fomu? 
Bamwe muri abo ndetse bahangayikwa n’ikibazo cyo gutumba mu gifu,
naya myaka yeze
Ntabwo numva icyerekezo kuburyo mpora ngendana na compas. 
Umugore arangwa n'urukundo.
yohani yinjiza amafaranga menshi asobanura menus muri resitora. 
Noneho ko murumuna wanjye ari umunyeshuri wa kaminuza, agomba gusoma cyane.
atinya Mariya kuruta uko amureba. 
Wakora iki niba isi irangiye ejo? 
Umwaka wa mbere warashize, hanyuma umwana w’incuti yanjye 
Twagombaga gukora ingendo tunyura hejuru yikiraro kiri munsi yuruzi kuva hano. 
Itegeko rishya rigomba kuvanaho ibyaha byateguwe.
Ubudage ni kimwe mu bihugu byiza by’Uburayi
guhumanya umubiri binyuze mu kwiyandavuza irari ribi
Ibice bibiri bya gatatu byubutaka bwuzuye amazi.
Mu mwanya w’inyoko muntu, mu ntege nke ‘umuntu waguye yari yarishyizeho,
Nyamuneka ongera umbwire uko nabikora. 
Ntabwo nshobora guhangana niki gihe. 
Ibizamini bizatangira ku wa mbere wicyumweru gitaha. 
inshingano, imiterere n’imikorere byayo.
Ubu uyu muyobozi iyo ambonye ashima Imana ko ibasha guhindura amateka y’abantu
Ibishushanyo n’ibicucu biri mu murimo w’ubutambyi, n’ibyahanuwe, 
Ntushobora kuzuza ibara rya ice cube ukayishyira muri firigo?                       
Ntakindi kintu cyo gukora, twagiye gutwara. byukusenge
Ntabwo nshishikajwe no kumva izindi nyigisho zawe.
aho bageze bafate n’ingamba zo gukosora ibitaragenze
Nzi uwo uriwe, kandi nzi impamvu uri hano. 
Iki kiraro nikubye kabiri uburebure bwicyo kiraro.
Nabyaye umwana mwita Beth, mushyira mu wundi muryango ngo abe ari ho arererwa
Igikinisho cye cyamenetse na mushiki we muto. 
Ntakintu gisohoka vuba kuruta umuriro wukuri.
numva ibyishimo byuzuye umutima wanjye kuko
Nyamuneka nyamuneka unkinire nyuma yuko urangije gufata amajwi.           
kalisa arimo asebya amagambo ye. Ntekereza ko yasinze cyane.  Urashaka kuvuga ko uzi byinshi kuri ibi kundusha?  
byukusenge yasabye imbabazi ko atakoze ibyo yagombaga gukora. 
Uko bajya mbere mu murimo wo kwitanga, Imana izabaha umugisha no kunyurwa.
Ubwenge bwe bwuzuye inzozi zo kuba umukinnyi. 
Ibyo bintu byose wabimenya ute? 
Ukurikije imvugo iri mu maso ye, afite impungenge.
nsanga ntibahumeka na gato basa n’abapfuye
izandeke sinjyeyo, bucya ngenda niho yambwiye mission impaye, Haleluya!
Nahisemo kugenda n'amaguru mu mujyi munini nka Tokiyo.  Umukozi wihishe yinjiye mumuryango.                  
Aho ushobora kujya hose, ntuzibagirwe kunyandikira.                       
Gushyira gahunda z’Itorero muri gahunda z’ibikorwa bya komisiyo
Usibye kubona amafaranga, ntabwo nshishikajwe numutungo utimukanwa.  
Gukora imyitozo bigira akamaro ko gufasha igogora,
Nkuko byavuzwe, wigeze wumva ko anet yaretse akazi? 
Barambaza bati : «Ni irihe tegeko ryitwa umushorera utujyana kuri Kristo?
Ndatekereza kujya ahantu kugirango mpindure umwuka, kubera ko umuganga wanjye yangiriye inama.                       
Numenya rero ko uko ayo makosa yayakora ari nako nawe wayakora
Nimwe mumijyi myiza kwisi.
Yahanaguye icyongereza cye igihe yari i Londres. 
biba ari ibyokurya by’intungamubiri byo mu rwego rwo hejuru. 
Igihe cyose nzaba ndi i Londres, ngomba kureba ikinamico cyangwa ibiri. 
icyo gihe rero nakoraga kuri RBA,
N'urukundo nk'icumi Impetesha rya cebe.
Sinshobora kumva impamvu Yohana yanze akazi neza nkako.           
Ingengo yimari izabaho kubera kubura amafaranga.
Bazamutse hejuru y'inzu kugira ngo basukure chimney. 
Namusabye gukingura urugi, ariko we ntiyabikora. byukusenge
Ibyo byari byiza kwikunda  kutakwemerera gukoresha imodoka.
Utekereza ko ahantu hizewe mu nzu yawe haba he mugihe cyumuyaga? 
Ninjiye mucyumba cye, nsanga asoma igitabo. 
Namaze kuvuga iryo jambo mpita njya muri
Ntabwo aricyo gitekerezo cyanjye cyo kwinezeza, ariko icyaricyo cyose kireremba ubwato bwawe.                       
Haracyari abantu batazi gusoma. byukusenge
Kubera imvura, abahungu ntibashoboraga gukina baseball kumikino.
mbonye Imana igukoreye ubukwe,
Natekereje ko uwo mugabo yashakaga kundiganya amafaranga yanjye.  
Igihugu cyacu kirimo imbaraga nke zingufu. 
yashinjwaga kugurisha intwaro umutwe w'iterabwoba.
Bashaka gutandukana nyuma yimyaka  bashakanye.
Nkunda uburyo umwuka ari mwiza kandi usukuye nyuma yimvura.  
ubwo duhita tujyayo basanga mfite ibibyimba munda barabibaga
Kuki ufite uburyo bubi mubuzima? byukusenge
b. Umujyana wa kabiri muri Ambasade ni umuvuzi
yinjiza amafaranga menshi kurenza abandi twese hamwe.
cyangwa ishuri rikuru;
Mfite amafaranga ahagije yo kugura iki gitabo. 
ugeze nahamagaye papa mubaza niba ndi umwana we,
yangezeho nyuma y’iminota myinshi basanga ntarashiramo umwuka
baranyumva ndaruhuka ubundi baransengera turataha
Kuko Imana yakunze abari mu isi cyane, byatumye itanga Umwana wayo w’ikinege
mu byukuri sinzi uko byagenze ariko icyo nibuka nuko nari ndi kuri moto
Nzi ko ubyishimiye. Kuki utabigaragaza gusa? 
Ntabwo wari ukwiye kumubwira ibintu nkibyo.
mabukwe wankundaga cyane kuko yajyaga amfasha muri byose,
Nabonye inkono kuri iyi fomu. 
ubuzima bwo kurara aho mbonye burarangira,
Uko Elina White yiteguraga abashyitsi 
Ndatekereza ko nzakora ikizamini iki gihe. 
Mfite ikintu ushobora kuba ushaka kubona. 
Uyu niwe muntu bavuga ko yibye imodoka. 
Nashima rwose ikirahure cya byeri ikonje. 
Lucy yegereye umuhungu amurambika ikiganza ku mutwe.
cyakora naje kugera ku ga centre kamwe nsanga umugore 
Wari urihe mwijoro amani yiciwe? 
Yaguze byinshi mu nkengero agamije kubaka inzu. 
Eddie yaburaga imbaraga zo kubireka.
Uratekereza ko umukinyi wumujyi nka byukusenge yakwishimira kuba mumurima? 
cyangwa munsi y’urugi ubwo umwiryane ugahita utaha muri urwo rugo 
Nabwiwe ko ushaka umwana.              
abana bacu akaba aribo bazataha mu Rwanda, ndahinga
abantu bakerensa iyi ngingo y’ingenzi.
"Abagore b'Agatsiko" ni filime Yakuza yasohotse mu  na Toei Distribution Network.                   
Rimwe na rimwe, asiga umutaka we muri gari ya moshi.                
umuhamagaro wanjye waturutse ku muturanyi nari mfite
Kubijyanye naya mabaruwa, ngira ngo icyiza nukuzitwika.  
yahanaguye umunwa inyuma yukuboko kwe. 
turara hasi ariko turiyubaka tujya mu nzu nziza ifite sima n’umuriro
Byarambabaje rwose ubwo namenyaga ko ntatsinze ikizamini.  
Impanuka zubwoko nkubu zikunze kubaho. 
Karasirayafashe kamwe mu bikoresho, arakingura, afata akayoga. 
guhuza isi n’ijuru byari ngombwa
Yansabye ko nazamusanga kw’itorero aho asengera,
Ikintu nikibazo ninda yanjye. 
Iyo uburwayi bukomanze ku rugi ntabwo ubukingurira
Reka dusangire aya mafranga twembi. 
Miss Yamada ashinzwe icyiciro cya kabiri cyumwaka.
Yashinjwaga kuba yarishe umugore we n’umwana. 
Noneho ararikira Kristo kwitegereza ubwiza bwe,
twakomeje gusenga ubutitsa ngo turebe ko Imana yaduha abana
kwiyanga nk’uko Umucunguzi wabo.
Iyi mashini yandika yabonye byinshi byo gukoresha. 
umugambi wose w’umurimo we nk’Umucunguzi w’abantu washyizwe imbere ye. 
Twatangiye kugenda mu cyerekezo cy'icyambu. 
Umutwe wanjye uracyahina ariko simfite ubushyuhe ukundi.           
Ugomba kurinda iyi mashini kutagira umukungugu. 
Mudugudu. Gutoza mu Mudugudu bimara amezi atatu 
Umukozi amaze kugenda, mabwa na Mariya bakomeje ibiganiro byabo.                       
Kuki wicaye wenyine mu mwijima? 
Iki gice cya AC gisesagura amashanyarazi menshi. 
Biteganijwe ko icyitegererezo gishya kizashyirwa ku isoko mu ntangiriro z'umwaka utaha. 
kugira ngo duhore tuzirikana uburenganzira Imana ifite ku mataranto yacu
Igipimo cyibiciro byo kugurisha ni barometero yibikorwa byubukungu. 
Igitangaje cyane ni uko nubwo mu rugo twari dukennye tutagira n’umurima
Mugihe harikintu kibaye, dore numero yanjye ya terefone.  
Nzi neza ko ndimbati azatora anet nyuma yishuri. 
Ibyo ukora byose ni nitpick. Nkwifurije kuvuga ikintu cyubaka. 
Igice cyo mu majyaruguru yumujyi ni akajagari k'inzira. 
inshingano zabo mu by’umwuka zizagira imbaraga biruseho
Umuryango wa  ukunze kubura ibiryo hafi yukwezi kurangiye.
ababyeyi banjye batandukanye ntaranagira umwaka umwe,
yari yicaye ku ntebe arya ikintu gisa na pome. 
Igishusho cya Hachiko, imbwa yizerwa, gihagaze imbere ya Sitasiyo ya Shibuya.
Abateka gaz bakoresha kimwe cya kabiri cyingufu nkabateka amashanyarazi. 
numvaga mu by’ukuri nduhijwe n’ibyo nahaga umwanya n’ibindi bibazo by’isi.
Hariho ibihuha bitandukanye byamuzengurutse.
Nakunze cheri strudel ikarishye hamwe nutubuto twuzuye strudel.  
igihe habaye ukwangirika kw’imyanya y’urwungano ngogozi.
Ndatekereza ko tugomba kuva hano iminsi mike. 
Ndumva iduka riri hagati yumujyi. 
ibyumweru bibiri gusa nari nkize ndataha
Niba byukusenge adakoze ibyo agomba gukora, azicuza. 
Namubonye akanya, ariko nyuma ntamubona muri rubanda.
Uwo mugore uhagaze hejuru hari umugore mwiza cyane nabonye.  
Birumvikana ko ushobora kunyizera. Nigeze kuguha bum steer mbere?
Byarambabaje kubona ntamuntu wariye sushi ihenze nakoreye.  
Uyu mugoroba tuzakora iki? 
akunda kurya ibiyiko by'amavuta y'ibishyimbo hanze yikibindi.
Nageze mu nzira bambwira ko ariho bagarukira,
Ntugahangayikishwe n'iki kibazo. Undi azabyitaho.
Igihe cyatakaye ntabwo wakigarura
Naguye hasi rwose mbona igikomere cyirabura ku ivi.  
Yapfutse umunwa wa terefone akoresheje ukuboko.
Iki nigitabo nshaka gusoma. 
Ibi nibibazo bifite akamaro. 
Inzu nabagamo mbere yajyagamo amazi, ariko nagiye mu nzu nziza cyane
Bafite icyo bakora kuri scandal. 
Gari ya moshi yari yuzuyemo abantu benshi kuburyo nagombaga guhagarara kugeza Ueno.           
Ntacyo bitwaye kuri njye niba ubyemera cyangwa utabyemera.           
Nkimara kuvuga ntyo, Imana yarambohoye ku buryo ntongeye kwifuza kunywa itabi
Ubwiza bwibintu ntibwasobanuwe. 
uwa gatatu urashira, ku cyumweru njya gusenga ndihana ndatura baransengera
Nzaguhamagara nka munani nimugoroba. 
Kuki utahagarara hejuru yanjye mu nzira? 
Icyo gihe sinahaga umwanya munini gusenga no kwita ku ijambo ry’Imana
Abantu beza benshi bashishikajwe nibintu byabanyamerika. 
Ku rwego rw’Umurenge abarinzi b’indangagaciro ni barindwi;barimo
Imyambarire ye yoroheje, yari igizwe n’ikanzu iboshye mu ruhu rw’ubwoya
Kunanizwa n’Ibyokurya by’Amazi
Muri iki cyumweru nariye ibiryo byinshi. 
Nago nkunda umuntu umenyera
Abajya ku rugerero: Urugerero rukorwa n’ intore zatojwe,
[S] Natekereje ko nakubwiye ko ntashaka ko ubikora. byukusenge
iza kumbwira ngo nsengere inzu yanjye iri i Kagugu,
Nabwiye  ko nshishikajwe no kugura imwe mu mashusho ye.
Ikintu cyanteye gukomera ni ugusenga ,
agasohoza ubuhanuzi bwose bwari bwerekeye kuri Mesiya wasezeranywe
mabwa ntabwo yigeze ambwira ngo nkore ikintu icyo ari cyo cyose ntashakaga gukora.  
Ngomba kwemerera ko natangiye kwiyumvamo gato.              
ibyo byiringiro ntibikoza isoni,
mukuru rwose ndetse nza gushaka umugbo ariko
Komite mpuzabikorwa ku rwego rw’Akagari ifi te inshingano
afite neza ikibonezamvugo, ariko afite intege nke mu myandikire. 
Ni ikamba rikomeye
Mfite impungenge cyane zo kumenya impamvu yakoze ikintu nkicyo. byukusenge
Kubyerekeye amanota yawe yanyuma, ibyo biterwa nikizamini cyawe cya nyuma. 
S Sinzi abo ari bo, ariko ntibasa neza. 
yohani acumbitse kuri motel mugihe inzu ye irimo gushushanya. 
Nizera ko icy'ingenzi ari uko tugomba gukora ibishoboka byose.  
Genda ushireho ikintu cyiza cyane. 
ubunararibonye cyangwa ibikorwa by’indashyikirwa yagezeho,
Nari nkwiye gukeka ko byambo yakora ibintu nkibi. byukusenge
Kubona umuganga gusa byatumye mubyara wanjye agira ubwoba.
Ikintu kimwe ugomba kumenya kuri njye nuko nashishikajwe no kubahiriza igihe.  
Abakoloni basanze kutavogerwa ari kimwe mu by’ingenzi
Niba akomeje gutya, ntazigera agera kuri byinshi.
Uzakora iki nyuma yo kurangiza kaminuza? 
Arangije arambwira ngo :” Nta mafaranga afite, nta n’akazi afite, 
Muri iki gitondo, nabyutse kare cyane. 
tujye gusaba uriya mugabo ishuri ,twagezeyo baranyinjiza jyenyine
Njye ngenda mpakore isuku
Reka dutange ibirori uyu mugoroba. 
Kapiteni yararakaye cyane yanga guha abakozi bo ku nkombe.                       
[S] Sinzi uburyo bwo gukurikiza ayo mategeko mu buryo bwemewe n'amategeko. 
Nubwo afite amafaranga menshi, ntabwo yishimye. 
Abashoramari b'abanyamahanga basubiye inyuma kubera imidugararo ya politiki yo mu karere. 
Aratekereza kwiga amasomo abiri mwishuri ryo guteka.
Iyo atabaha umushahara munini, bagiye mu myigaragambyo.
Ngiye kubashyira mucyumba ndabareke barwane.  
Niba hari ikintu cyaraye kibaye, ngira ngo nari kubyumva.  
Iyaba nashoboraga gukina igice cya tuba kimwe nawe, nakwishima cyane.  
Ndibaza niba umugabo ashobora kubaho asinziriye amasaha abiri gusa nijoro.  
Gusobanukirwa abantu nintwaro ikomeye ushobora gutunga. 
Ubwa mbere, nagize ikibazo cyo kumva abantu iyo bavuga byihuse.  
Urangije iki gikorwa? 
Televiziyo yiwacu ikora akazi keza cyane ko gutangaza amakuru yaho. 
Lucy yegereye umusore amushyira ikiganza ku mutwe. )
Nimureke imyiteguro yacu mu mirire no mu myambarire ye kuba ikintu cy’ibanze
kubera ukuntu nabaye mu burara imyaka icumi yose 
Nahawe igihe kitoroshye numusore udasanzwe kuri salle. 
mu kigo ntamuntu ubizi ntugwa narwo igihe kirekire.
Ntabwo nari ntegereje igihe kinini mbere yuko numva ibirenge biza hejuru.  
Baruhuka bishuka Ngo ubwo iwabo bahageze
urukundo rwacu rwarushijeho kugenda rukomera umunsi ku wundi
Birashimishije cyane gusetsa abantu mugihe batanga disikuru.
Nyuma haje kubaho ikintu, kinkuraho gushidikanya kose nahoranye
Imana yemeye umuhati wa Kristo 
mu bushobozi bw’imibiri yabo.
Mukeneye kugira intekerezo ziboneye kandi zifite imbaraga
ariko njye n’umuryango wanjye ntitwajyaga tujya mu rusengero.
Nibwo twuriye indege muri December (ukuboza) tugenda twumva ukuntu Yesu agira neza.
Nkuko mbizi, numwe mubaganga beza mumujyi.
Uyu musozi ufite ubutumburuke bwa metero .. 
y’abanyabyaha ikantoranya ngo mbe inshuti yayo
Imibereho yuyu muhanzi ntisanzwe. 
baba barabonye ubushobozi bw’umutimanama wo gutsinda urugamba
Kudacogora mubyo ukora bituma ugera kure
Nabwiye ndimbati ko ukonje. Yavuze ko yari kuzimya ubushyuhe.
yabonye akazi ku mbaraga z'icyifuzo cyawe.
Ndashaka kumenya impamvu utishimye. 
Ni ubuhe bwoko bw'inyamaswa yabikora? 
ahubwo yagendaga atishingikirije ku byo abantu bavuga cyangwa bakora.
Mubindi bintu, karat ni igipimo cyiza cya zahabu.
Arashinyagurirwa bitavugwa Amaraso ye
Icyo gihe narahagurutse ndagenda ariko mu gihe 
Nshobora kugusaba kumfasha kubintu runaka? 
Bakwiriye ubwabo kwakira iryo vugurura rikayobora imibereho yabo,
Ntibyoroshye kuvuga bisanzwe kuri radio.
byambo atekereza ko ashobora gukora ikintu cyose yiyemeje. byukusenge
amani yaretse inzozi ze zo kuba indege. 
Si ukubera ikimenyanen’ uko nakumenyeho urumenesha
ndimbati yabayeho wenyine kuva anet apfa. 
Hariho ibintu buri muntu wese afitiye uburenganzira.
Iyo hari umuntu ukora mu murimo w’Imana wanze gukorera umushahara ahabwa,
Sinigeze numva nkwegereye mubuzima bwanjye bwose kurenza uko bimeze ubu. 
Imana iba impaye inzu mu buryo bw’igitangaza
Muri ayo mategeko yombi, amategeko yose n’ibyahanuwe niyo yuririraho.
Ntabwo aricyo gitekerezo cyanjye cyo kwinezeza, ariko icyaricyo cyose kireremba ubwato bwawe.
Inshuti yanjye yumukobwa ikunda kujyana nanjye mu tubari duhuje igitsina. 
Amezi atatu ni mugufi cyane kugirango arangize igerageza.    
Nibyo basore, nkeneye rwose icyo kunywa. 
i Gitarama cyangwa mu Bugesera , nkabizana ku mutwe.
Uyu ni umusaraba wanze kwikorera.
imuha izina risumba ayandi yose kugira ngo indimi zose zature ko ari Uwiteka
bakunguka imbaraga z’intekerezo n’ububasha bwo kurushaho kurondora imigambi
ndashimira Imana yampaye umudamu wihangana,
Kuki abantu bajya muri firime? 
Namusanze ku ngazi ubwo nazaga. 
Ngeze aho nisubirira mu burara,
Wanyoye ibirahuri bingahe bya divayi mbere yuko ngera hano?                       
mabwa na Mariya bavuganaga mururimi ntazi.  
Ni bangahe muribi utekereza ko ushobora gufata? 
yafashe inkono ya kawa maze yisuka ikawa.
ariko yararebye isanga mbikwiriye 
Urupfu ni nkubwoko abantu bose bagerageza kurangiza bwa nyuma. 
Komite y’abarinzi b’indangagaciro
Gari ya moshi yari yuzuye ku buryo byabaye ngombwa ko mpaguruka mu rugendo rwose. 
Ibyokurya byanteraga isesemi, namaze igihe kirekire ntumva inzara mu buzima bwanjye
hashize iminsi hazamo kanseri
Ntabwo yashyize ahagaragara ibyo yavumbuyeyo. byukusenge
Ntabwo akunda gutegereza kugeza igihe cyanyuma cyo gukora ikintu.  Byari ikizamini gikomeye kuburyo tutabonye umwanya wo kurangiza. 
maze bampa ku madorari ndetse n’inshuti zanjye
Nabonye inyandiko ku meza, ariko sinzi uwo ikomoka. 
mbasha kugarura isura nzima
Icyo ntashobora kwihanganira nijwi rya chalk yikubita ku kibaho.
nkomeza kurwaza madamu ariko na we yari yahiye
Ubwo nakomeje kwibana ariko ndiyobora njyewe 
Amafaranga menshi nabitse kuri banki hafi y'ibiro byanjye.
Nari mfite viza yemewe, bityo nemerewe kwinjira mu gihugu. 
W'uwampekanye ubutoni Bigasesa nkabivuga
Ibiciro byazamutse cyane mumyaka mike ishize. 
Nzitega amatwi ngatwarwa Ishavu rigashira mu nda.
ubwo nari ntangiye gutora agatege.
Jack yahishe isahani yamennye, ariko mushiki we muto aramubwira. 
bikorwa ibyo yize.
mukunde mu busore bwanjye natunzwe n’ibiyobyabwenge kuva ku myaka umunani
data sinamenye ibye, na barumuna banjye barabashyinguye!
amagi, n’amavuta, bananiwe kubona ibibisimbura umubiri ukeneye
Icyiciro cya serwakira biterwa n'umuvuduko wacyo.
Niwowe muntu wenyine uzi wujuje ibisabwa muri aka kazi.           
nitabira amahugurwa y’abagore ku ijambo ry’Imana nkora n’umurimo uko Imana inshoboje.
Pawulo yahanganye na bo akoresheje ibyo birataga.
Ntabwo rwose nakubwiye ikintu utagomba kumenya.  
Iyi filime yari itangaje. 
Bamwe bakunda kwishimira irari ry’umubiri n’umururumba,
yaratahaga akankubita ubundi akankura mu rusengero akankubita
iruhuka irangije umurimo yatangiye
izabibuka nkuko yabinkoreye
Ngukore mu nkovu ?
Ngomba gusaba Nick aderesi ye nshya na nimero ya terefone namubonye.  
Wakwemera ko hari icyo nakubajije? 
ahubwo mwitange, mwihe  Imana kuba intwaro zo gukiranuka."
nta wubasha kuwukora mu cyimbo cy’undi. 
ko ari umugabo wirabura w’ibigango n’ubwanwa bwinshi upima nka metero imwe 
Bambajije izina ryanjye icyo ari cyo, aho naturutse, n'impamvu naje.  
Urashobora gutsinda isiganwa uramutse wirutse vuba gato. 
Igihe kigeze umugabo arahomba cyane asigara nta mafaranga
Niba atari ikirere, ndabishaka hano cyane.  
byukusenge ntabwo afite amafaranga ahagije yo kugura igare ry’ibimuga. 
Iyi miti ikora ako kanya. 
Aranshinja kuba ubuzima bwacu bwubatse butagenda neza.                       
amani yicaye kuri pir, amanika ibirenge mu mazi. 
bifunga imikorere y’imyakura y’ubwonko yumva, bikayibuza imbaraga.
Ngakira iki kibi
Yikubise urushinge mugihe cyo gushushanya.              
navukiye mu muryango udakijijwe nakuranye ubuzima
Ubufatanye bigaragara ko bwatanze umusaruro kuri bombi.
Gushakira gahunda z’Itorero imari n’ibindi bikenerwa bya ngombwa;
Imodoka yanjye yamenetse ejo, ntabwo irasanwa.           
Nifuzaga kumera nkabo, natangiye gusoma Bibiliya
Ibi byangiritse byose ni ibisubizo byumuyaga. 
Ntushobora kurwana intambara nziza nimyumvire yo gutsindwa. 
Uzaba ushinzwe abagore bakora muri uru ruganda.
byukusenge yambwiye ko adakunda kwiga mu gitondo. 
ari Umwuka w’Imana ubazanye kuko mu biruhuko narigaga sinakoraga ka kazi
Nakomeje kuba muri ubwo buzima ariko nabwo butaryoshye 
ari nako wizihizwa mu buryo butandukanye mbere y’uko habaho leta zunze ubumwe z’Amerika
Ufite agasanduku k'inkweto nshobora gushyira ibi bintu? 
Mbega amahirwe akomeye afitwe n’abizera
Isi yacu ni agace gato k'isi. 
“Jambo uwo yahoranye n’Imana, kandi Jambo yari Imana
amani yari afite na terefone kugira ngo atumva Mariya yinjira mu cyumba. 
Ugiye kureka ibi bikabaho? 
Nari ngenda muri parike ndi kumwe n'inshuti yanjye igihe imvura yatangiraga.
Mfite icyo tuvugana nawe. 
Umuyobozi yari hanze, nuko nsigira ubutumwa umunyamabanga we. 
Niba udashobora kuyifata, reka kandi nkore ibyo njye, mukuru wawe, nagusabye. 
Amasezerano ari mu majyepfo yuburasirazuba bwUbwongereza, nko mu birometero  uvuye i Londres.
Muganga yambwiye guhumeka no guhumeka buhoro kandi byimbitse.  
Ijoro rimwe narananiwe cyane, ngira ubwoba mpamagara mama ndira.
Mu byukuri sinzi icyo navuga kuko Yesu yambereye byose,
nyuma rero naje gusubira mu ishuri ariko mfite
Yakoranye umwete kugirango agere ku bandi banyeshuri. 
yohani yafashe isukari yatetse ku isahani kumeza yigikoni. 
izabigufashamo.Numvaga nshimye Imana ko impaye inzu 
Ninkora ibi, bizarebwa nabandi muburyo bubi? 
Nizere ko udateganya kwambara iyo myenda mubirori.           
abawurwanira ntibazongera kuvunika bashaka ko uhabwa umwanya mu butumwa. 
aratungurwa cyane ariko ntiyabirya, mara icyumweru nteka ntarye 
Ngira ngo muribuka uburyo Abo bakozi ba Satani bateye 
iyo biramuka biriwe ari byonyine.
Wari ukwiye kumbwira ko mabwa atateganya kujyana natwe.                       
Nakuze nk’abandi bana mvuka mu muryango
Wambwira iki kuri ibi? 
amagambo dusanga kuriki gitabo ningenzi
Yari yambaye ishati yabagabo itamuhuje.                     
Imana ikunda kwihesha icyubahiro ikoresheje abanyantege nke
nyamara bose barananirwa. Iyo bambonaga barahungaga,
erega imibiri yacu ni insengero z’umwuka
Gukiza gutangwa nkimpano
mfata urugendo rw’I Kigali ntahazi Imana irandinda 
nanywaga amata gusa, igihe kimwe nza kubona
Ndasaba ko twakurikiza inama za tugataha. 
Ni ngombwa rero kwitonda kugira ngo twumve neza igitekerezo cye kuri buri ngingo.
Ubushobozi bwo gukoresha mudasobwa ni ngombwa kuri aka kazi. 
Hafi ica kabiri c'imbuto n'imboga muri Amerika biva muri Californiya.
Ufunzwe kubera guhungabanya imibereho yumwana muto.
’iterambere ry’umurimo wayo bishingire ku bucancuro.
kwikinisha kugirango ubireke, izinama zagufasha kubireka.
Nabanje guhamagarwa mu biro, izina ryanjye riri ku rutonde rw'urutonde.
barobanuramo abo bazi ubundi abasigaye babica urupfu rubi 
Ndumva byose ubu kandi ndicuza kuba mabwa atari hano hamwe nanjye.  
Natekerezaga ko nzajyayo ku igare, ariko imvura itangira kugwa.  
Natekereje ko mukundana gusa nabakobwa bakugufi.                       
Yarangije iki gikorwa wenyine. 
Gukunda umurimo no kuwunoza
Ubutaha, ndagusaba ko utava murugo utabufite. byukusenge
Ndi kuri gahunda ihamye muri iki cyumweru. 
bakanambara imyambaro inyuranye igendanye n’imihindagurikire y’ikirere,
kandi aturinda gukoresha imbaraga duteka
Ntushobora gusiga imodoka yawe ihagaze imbere yumuriro wumuriro.
Twaje gukomeza guhura n’izindi ntambara 
Kuvugisha ukuri, ntabwo nkunda uburyo bwe bwo kuvuga. byukusenge
Inkingi yumugongo igizwe namagufa makumyabiri nane.
Abantu bakora ibyubaka umubiri bitwa abubaka umubiri. byukusenge
Iraguha yadusuye muri iyi weekend ishize. 
Nashakaga kwanduza umugabo wese SIDA".
Kuki utajya wicara kumeza? 
Iyi terefone ikoresha progaramu ya ARM. 
Aya mashusho yashoboraga gufatwa icyo gihe, ndakeka.     
ntacyo ntinya kuko ariwe wankijije akaga.
Umwanditsi ntagaragaza impano nyinshi mubitabo bye. byukusenge
nza gusaba ababyeyi banjye ko bakora ubukwe barabyanga
y’Inama y’Abakomiseri bakuru  bagize itorero
Sogokuru ahora yicaye kuri iyi ntebe. 
Nkomeje gutanga kashe nziza kugirango mbike ingendo zijya kumaposita. 
Turashobora kugaruka kuri ibi nyuma? 
Tugomba gusobanura neza icyo tudashaka gukora. 
namuteshaga umutwe agacanganyukirwa
ibaze nawe umuntu utarigeze arebaho na rimwe, 
Ubuzima ni bugufi, kandi nicyaha guta igihe Baho ubuzima bwawe.
Umwigisha wanjye utwara ibinyabiziga avuga ko nkeneye kwihangana.  
Natojwe gukemura ikibazo nkiki. 
Aba Pasteurs hafi ya bose bo mu ntara, abakozi b’ibitaro,
bakavuga ngo dore nyina wa ya ndaya,
mu gihe abatuye aka gace k’U Burera bari bakomeye ku idini gakondo
Amakuru avuga ko habaye umutingito byabaye impamo. 
ibibazo byinshi kuri Yesu nkibaza uwo muntu wemeye gupfa 
Abanyeshuri benshi bajya i Burayi bagamije kwiga umuziki.
Ndashima Imana wohereje umukristo ngo ambere incuti,
Umuntu urwaye ni ikiremwa gisubiramo ibyingenzi
Ntabwo nabonye umwanya wo kureba hoteri yijoro. 
Yaryamye igihe kirekire, atekereza kazoza ke. 
ndimbati ashishikaye kurangiza ibyasigaye kuri champagne na pie yinkoko. 
Nibye ikoamanioni yanjye njya ku biro. 
Iyi mbonerahamwe ifite ubuso bunoze. 
Barubaka inyubako iruhande, izatwangiriza. 
Iyo sosiyete iyobowe na musaza wanjye. 
icyo kiba igikomere cya kabiri, kuba mu gihugu cy’amahanga
Ngeze mu rugo nakorewe ibibi birutaho papa akankubita cyane 
Nageze aho njya mu isoko ndagenda
Kubera ko Mario yambeshye, sinongeye kuvugana nawe. byukusenge
kumva imbeho muri njyewe ntangira kumva 
Iki ni igisubizo cye ku ibaruwa yanjye. 
kugira ngo tumenye icyaha cyacu igihe tugomeye amategeko 
Yangiriye neza kuza kuntwara iwanjye. 
Sinshaka gukorera ahantu hihuta cyane. byukusenge
kugeza aho avuga ko mu mutwe we havagamo
Nkunda vodka ubwanjye, nubwo ntitaye kuri liqueur rimwe na rimwe.           
Uzi neza ko udashaka kumbwira icyo ukurikira?                       
Ngomba kugenda kuko hari umuntu utegereje hanze.           
yayizunguyeho se Bishingwe kuko ngo nawe yatwariraga Kigeli IV Rwabugili izo ngabo.
ndimbati yateye anet urupapuro rwuzuye. 
Nakwambara neza abaturanyi bati ni mugihe ntawe ariza,
Utekereza ko ari ubuhe buryo bwiza bwo kwiga icyongereza? byukusenge
Umugabo utigera akora amakosa numugabo ntacyo akora. 
Ubwoko bushya bw'umuceri bushobora gusarurwa kabiri cyangwa gatatu mu mwaka.
Ibihaha by'umurwayi byangiritse kuva imyaka yakoraga mu birombe by'amakara.
ariko ibyokurya byari gupfa gutegurwa kugira ngo bihaze irari gusa 
mabwa niwe wavuze ko ahuze cyane ku buryo atamfasha, ntabwo ari njye.                       
Uyu mugizi wa nabi yangiritse. 
umugaba w’ingabo zo mu ijuru, kandi afite uburenganzira bwo guhabwa icyubahiro
Yafunguye robine maze hasohoka indege y'amazi. 
Moise yababajwe cyane naya makuru. 
Nta mahoro cyangwa kumererwa neza cyagwa gukiranuka biri mu kwica itegeko
byambo ntazamenya kuyikoresha niba utamweretse. byukusenge
Tekereza ibihe byose twagize mubibazo mbere.
Numvise ibibazo wowe na kalisa wagize.           
Ndashaka televiziyo, ariko sinshobora kugura imwe. 
bariga ku buryo kuri ubu hari n’abageze muri za Kaminuza
kuko abakuru bane b’iwacu barishyingiye ndasenga ngo Imana
Ubugingo bwumuntu ni bunini kuruta ikirere kandi bwimbitse kuruta inyanja.
inyambaraga kandi itabara abayiringira. Niko guhitamo
nakoze ubukwe, ubu imirimo yose mbasha kuyikora,
Iyi myambarire nini cyane kuri njye. 
Intego y’umurimo we yari iyo kuzanira imigisha abababazwa 
Ninde wajugunye iri buye muri iryo dirishya? 
Ntacyo bitwaye aho ugiye mubuholandi, uzabona umuyaga. 
Twashakishije hejuru no hasi kuri iki gitabo. 
ntabwo afite amafoto menshi ye akiri uruhinja.
Yabaye nkintwari kuva mugihugu kidasanzwe. 
Ninjiye muri iri shuri hashize imyaka ibiri. 
Urimo kwandika iki kiganiro? 
yohani yinjiye mu gikoni afite isazi mu kiganza cye cy'iburyo. 
birinde umugore wawe akaga k’imibabaro itagira uko ingana, uburibwe n’intege nke… 
n’ukuboko kw’Imana cyibagirana mu bitekerezo byayo
Ubumenyi bw’ibanze mu bya gisirikare;
Iyo abantu baza kumvira Amategeko Cumi y’Imana,
yakuye sandwich mu gikapu atangira kurya.
ubutware buzaba ku bitugu bye. Azitwa igitangaza, Umujyanama, Imana ikomeye,
kuko adasabiriza nk’abandi bose cyangwa se ngo atege amaboko, 
Ku munsi w'ejo bahuye na Minisitiri w’ububanyi n’amahanga.
muganga ati mubaye iki? Ati mube muretse
amani na Mariya ntibashoboraga kumvikana kubyo bagura. 
Nari naraye i Boston mbere yuko ngaruka mu Buyapani.                       
Sinari nzi neza ko nshobora kwizera byukusenge, ku buryo ntacyo navuze. 
rwizihiza umunsi mpuzamahanga w’Ubukorerabushake
Igihe urubanza ruzaba rutangiye kandi ibitabo bikabumburwa,
bashakishije ukuri nk’ubutunzi bwahishwe mubyo badusigiye
Iyo ufite ibibazo, urashobora kunyizera.  
mu ntekerezo, mu bugingo, mu mubiri, ibyo Kristo yaguze akabigira ibye
Reka twizere ko isi itazigera igera ku ntambara ya kirimbuzi.
akenshi bahindutse imbata z’ibigezweho by’iyi si, n’imbata z’umururumba
Nyamuneka ohereza iyi paki kuri Iraguha. 
mu kwiga Ijambo ry’Imana
ariko yatinze kurangiza kuvuga ngo musubize “Yego,
Ndagiye na Ken. Arakonje, yitonda kandi afite ubwenge. Ikirenze ibyo, ni ingaragu!                       
Karasirantabwo ari umutetsi cyane, ariko byibuze arabiha. 
Abdul abona kwirukanwa mubintu nkibi. 
Ku isi hari ibihugu byinshi n'imico myinshi.
Mubyukuri uzi ibintu byinshi, ariko ntabwo uri mwiza kubyigisha.
Ibi ntabwo byigeze bigeragezwa mbere. 
Urafashwe kubera guhungabanya imibereho y’umukobwa. 
Igihe cyaje kugera nsubira iwacu
kugeza igihe umubiri wohereje ubushyuhe 
ayo mahame azazanwa mu murimo w’ibya Mwuka akorera Imana
Mu irimbi, hari igishusho cy'inzoka iruma umurizo.
Crane, itandukanye n'imbwa, ntabwo yigeze irota iguruka.
Ndashidikanya ko bizakugora cyane kubona uruhushya rwo gutwara.           
ntangira gucuruza urumogi ntaha munsi y’ibiraro
arahanuka yikubita hasi hashize iminsi ibiri 
Ukuboko kwanjye kurangaye kubera ubukonje kuburyo ntashobora kwimura intoki zanjye.  
nishe umuti ubwo njya gushaka
Umuceri nigihingwa nyamukuru muri kano karere. 
nkashidikanya na Yesu cyane, ariko umuryango wanjye ugahora unshishikariza kwakira Yesu 
Mariya yanditse ikintu mu ikaye ya  igihe yari kure yintebe ye. 
Abantu bari inyuma yicyumba ntibashobora kumva uwatanze disikuru.
nka nyuma y’imyitozo iremereye bikabije
Nzakomeza kubika iyi keke. 
Nkumbuye gari ya moshi, byabaye ngombwa ko ntegereza iyindi ikurikira nk'isaha imwe                
Igicu cyari cyinshi kuburyo ntashobora kubona na santimetero imbere.           
nyinshi cyane mu ifunguro rimwe, akenshi bitera kugugarirwa mu mubiri 
Urukundo n'ubwenge nimpano
amani afite igituba kinini inyuma yumutwe. 
Nagize umuriro muto muri iki gitondo. 
Utekereza ko ibi ari ngombwa? 
Hano hari imodoka yera ihagaze imbere yinzu ya .
Umukobwa yampaye orange kugirango ngurane agatsima.                       
Igihe Adamu yaterwaga n’umushukanyi muri Edeni, 
Kwakira Yesu ntago ari ibintu bikomeye cyane,
Iyi mbwa iteye he? 
ariko nibukagako Imana ibasha gukura mu buzima bubi
Niba intambara ya kirimbuzi iramutse itangiye, abantu barimbuka. 
Watinze kuza kuburyo nari ngiye kuguhamagara.           
Ibi bigiye kuba byinshi guhera ubu. 
mu byukuri birasa n’aho ntacyo byari bitwaye icyo gihe
amani yicaye aho, yitegereza akajagari kari ku meza ye. 
Sinkunda guhumeka umwotsi wumuntu mugihe nkora.                       
Abatuye Ubuyapani ni benshi kuruta ubw'Ubwongereza.
nyuma yo guhangana no kurwana intambara imyaka cumi numwe 
Sinshobora kwihanganira kumbwira igihe cyose amakosa yanjye.           
Ninde muntu wakwibagirwa gufata abana babo nyuma yishuri?
mbafasha mu minsi mikuru, nita ku bana bato bo mu itorero,
Umutahira ari nawe mwanditsi: Ushinzwe abakozi;
Mu Rutungu akizana Umuyanja akambuka
Kuki utakora ikintu cyubaka kugirango uhinduke? 
Ikariso yimpu ni ngombwa mugihe ukorana nizi mashini.
Yari yuzuye agahinda, numva ntewe isoni no guhagarara imbere ye.
Yagumanye natwe kugeza mu ntangiriro z'uku kwezi.
n’igihe cyose bibaye ngombwa. Iterana ku buryo bukurikira:
mfite imyaka ndi umukristo wo muri ADEPR ariko nahoze nkora umwuga 
Usibye kunkoresha, yampaye inama. 
numva ko ngomba gutangira ubuzima bushya na Yesu nkareka inshuti mbi nari mfite
numva ndamwiyeguriye wese ntaho nsize
Hatewe inkunga abatishoboye bo muruwo murenge
ntabwo azigera akora ibintu nkibyo. 
nyogokuru ariko ntibadukundaga kuko kugirango
Niba ukeneye inkoranyamagambo, nzaguriza ishaje mfite. 
Ipamba kuriyi kariso yaravunitse. 
Kubera ko Yesu Kristo (Imana yigize umuntu) yanesheje urupfu akaba ari muzima,
Nababwiye ko mama yari umukristo 
Ni umuhanga mu bya fiziki uzwi cyane mu Buyapani gusa no ku isi yose.                  
Ntabwo aribyo uvuga, ahubwo ibyo ukora bifite akamaro. byukusenge
Ububiko naguze ibi kubigurisha ku giciro kimwe, ariko bufite serivisi nziza.                       
mba umusazi muri make. Baramvuje biranga, 
Umwana yabonye ikaramu yanjye y'umupira maze arayigeraho.                       
Umwarimu ari mu Buyapani mu kiruhuko cyamasabato. 
nanjye ubwanjye njya nitangarira ariko ndashima Imana yakoresheje ibyari ibishingwe
kamere ye nyakuri binyuze mu kwigaragaza nk’incuti yabo n’umuntu ushaka kubagirira neza
Bukwi na bukwi, umugabo aragaragara, afata ivarisi yanje arahunga.  
Narinsanzwe nyareba ariko byarushijeho icyo gihe.
Ni irihe shusho wari ufite mu mutwe igihe washushanyaga iyi shusho? 
Nsubiye imuhira, sinashoboraga kureka gutekereza kubyabaye. 
njya gutereta umukobwa wa mbere nakunze naramuterese
Nagerageje gushaka icyo kurya. 
Umunsi umwe rero baranyirukanye kubera
ikiba mu mibereho yabo kibashyira aho badashobora kongera guhagarara mu mwanya wo hejuru. 
Reka nkubwire ikintu kuri njye. 
Mudasobwa yanjye ihujwe no gusohoka neza.                 
Ingaruka Zigera ku Mubiri Bitewe no Kurya Birengeje Urugero
ababyeyi bo mu Gitega ku ijambo ry’Imana ,
Ndagerageza kumenya impamvu umuntu yakora ikintu nkicyo. 
Yakoresheje amafaranga menshi mubiruhuko. 
nari ntwite ariko nkumva umwana arakubagana mu nda cyane
Yinjiye mu ishuri yambaye ikote rye. 
kuva ubwo naretse ubusambanyi
Umuntu usoma igitabo ku ntebe munsi yigiti ni amani. 
Igihe cyaje kugera imodoka yacu irapfa 
Arakuze bihagije kugirango amenye neza kuruta kwitega cyane kubabyeyi be.
Twicaye dusohora amakuru yose kugeza igihe twumvikanye                   
Yaretse gutembera mu mahanga kubera uburwayi bwe butunguranye.
Niba uboshye ubu, nzaguhamagara nyuma. 
ngiye kubona mbona azanye inkota
Natekereje ko guhindura ibintu bishobora kutugirira akamaro. 
Biragaragara ko byukusenge adashaka ko tumutesha umutwe nonaha. 
Nkukuri, nasubiye hamwe numukunzi wanjye ushaje.  
Kuri ubu sinkiganyira ukundi, mfite amahoro menshi nyuzwe n’ubuzima mbayemo
Dore bimwe mu bikorwa by’ ingenzi intore zikora k’ urugerero:
Sinzi icyo gukora kuri iki kibazo kitoroshye. byukusenge
Natekereje ko nakubwiye ko utazigera umpamagara nkiri ku biro.           
Impanuka yabaye kubera uburangare bwa shoferi.
Iyi ndirimbo isa nkiyunvise hashize iminota mike.              
Turashobora kuvuga kuri ibyo ejo? Umutwe wanjye ugiye guturika.  
Mugire Ubuzima bwiza nubuzima bushya bibe inyenyeri mwijuru 
byambo asa nkudashishikajwe cyane na siporo. byukusenge
Akarengane aho ariho hose ni ikibazo kibangamiye ubutabera ahantu hose.               
Imana yandemye ibasha kundebera kure naho ntabasha kureba.”
nisanga sonatube aho nari nsanze umuntu twigeze kubana
Ninde uzayobora ishuri ryacu mugihe Miss Smith avuye mwishuri?
Mu gishuko cye cya mbere cy’irari ry’inda, Satani yakoresheje kwereka Kristo ibimuzengurutse 
Umwanditsi nuwasohoye iki kinyamakuru yanenzwe nabasomyi bamwe.
Kuki  atakwemerera gukoresha imodoka ye? 
Karasirayavuze ko adafite amafaranga ahagije yo kugura moto. 
Aya mashati aragurishwa nka hotcake. 
Ndashobora kubona impamvu ari ibanga. 
Nabwiye yohani ko kubona tatouage byaba ari ikintu cyubupfu. 
imitsi ijyana amaraso ku mutima yendaga gucika 
washushanywaga n’ibitambo byatambwaga byerekeza kuri Kristo.
rero nibwo yaje mu biro ngo mubaze kuko ari njye wabazaga abanyamubatizo
Nishimiye ko utabwiye kalisa. Ibyo byari kwangiza gutungurwa.           
bwayo. Bityo bikazayifasha kumenya aho iva naho yerekeza, 
Uri umwe mubantu beza cyane nzi. 
Itegeko ni ryo rituma abantu bemezwa icyaha;
Wabwirwa n'iki ko byukusenge akwambura amaso ye? 
Niba umuriro ukwiye gutura mu baturanyi bawe, wakora iki? 
Umubare munini cyane wa ba mukerarugendo basura Kyoto mu mpeshyi.
Ni he nshobora guhisha ko ntamuntu numwe watekereza kumbona?
Tanga urukundo kwishongora gake
Nzagusubiza icyumweru guhera uyu munsi, ni ukuvuga ku ya  Nyakanga.  
Uru nurugero rwo kubaho kwizima, nkuko byitwa. 
Satani yatekereje ko iyo Kristo ananirwa gutsinda ibishuko yamugerageresheje
Numvise basanze skeleti yashyinguwe mu nsi yo munsi yinzu kumuhanda wa Park. 
Niba haribibazo,  yagize icyo avuga. 
abantu cumi n’ umwe bakomanga ku rugi bamusaba Pasiporo ijya mu ijuru 
Kuki  atagumye i Boston gusa? 
Rwanda rwambyaye Ese nzatire umutwe
Tumaze kwihuta, igitabo gifite amakosa menshi.
arankubita cyaneeeeee arangije arandekura ndagenda
imbere yayo bagategerezanya ishimwe n’ibyiringiro bitunganye kuza kw’Inyenyeri yo mu ruturuturu
Hanyuma birangira mbivuyemo byose ukonabikoraga
babagabo kubera gusinda baragenda hasiga Rugwe 
«ari yo bwa bwiru bwahishwe, uhereye kera kose n’ibihe byose”
Birabujijwe kunywa itabi muri kano gace. 
[S] amani yari afite urufunguzo rwe rumanitse mu ijosi ku munyururu. 
rwego bariho; kugira ngo zemezwe n’Inteko y’Intore;
Ni ijigija mu bajijutse Ni isheja ntiyijanwa
Kapiteni wacu yararwaye, nuko njya mu nama mu mwanya we.     
Niba ushaka ibisobanuro birenze ibyo, ugomba kubaza shobuja.           
nshaka urukundo, ibyishimo byinshi, kubyina cyane,
bityo bigatuma tubona neza inshingano yacu
ibyo rero bituma utagira amaraso meza,
Inyuguti zose ziri kumeza zandikiwe amani. 
yamubwiye ko ntazavamo umuntu muzima,
Muri ubu bwoko bwubushyuhe, ntabwo numva nshaka gukora ikintu na kimwe.
Nari mu mwijima, ndi impumyi nk’uko ijambo ry’Imana ribivuga.
mu bihuru gushaka iyo miti ahubwo nibo
Yabuze umwuka kuko yari yirutse. 
Amaze imyaka  ari umutware wumuryango we. 
Ndamuzi, ariko ntabwo nzi nabandi bagize umuryango.           
Wampa izina na numero ya terefone ya muganga? 
ikoreshwa ijyanwa gukorera mu zindi ngingo.
nari wa muntu wapfuye ahagaze nkuko bibiliya ibivuga 
inkoko y’ibara rimwe, yampaye ibintu byinshi
kandi ngo amuyoboke nk’uri munsi ye, 
Ndacyategereje ifunguro ryanjye rya mu gitondo. Nzanira ubu, ndakwinginze.           
Naje kugera igihe nibera mu bitaro nkajya nogereza abantu ibyombo
Kristo amaze gupfira ku musaraba nk’igitambo cy’ibyaha,
Umujyi yakuriyemo uri mu burasirazuba bwa Osaka. 
Data akunda kujya muri Amerika mubucuruzi.
Barasa cyane kuburyo ntazi icyo aricyo.                       
Nifuzaga ko wabwira ko inama igiye gutangira saa mbiri nigice.           
Urashobora kuyobora ifarashi kumazi, ariko ntushobora kuyinywa. 
Yabwiye Kristo ko niba ari Umwana w’Imana koko,
Umuntu nkuwo adahwema gukoresha imbaraga z'umubiri buhoro buhoro. Abapolisi bakomeje gushakisha ingingo yibwe mu gihe kingana n'ukwezi.                   
Ntekereza ko amadorari mirongo itatu ari hejuru cyane igiciro cyo kwishyura ibi.           
Ntekereza ko ibiryo byo muri Tayilande aha hantu byashize kuburyo abayapani bazabikunda.  
Abo bagabo bigabanyijemo amatsinda abiri,
Wiringirwa na buri wese muri twe. 
Umubare ni -, ariko sinzi kode yakarere. 
Igare ryanjye ryari rifite ipine iringaniye, nuko mbura gari ya moshi. 
Iki nicyo kiganiro cya nyuma nagiranye na mama kubyerekeye Terry Tate.  
Bwa mbere mbonye mabwa, yari yicaye ku ntebe muri parike hafi y'urugo rwanjye.                       
umurongo uba muremure, abanyesoko bava mu isoko bazanye kubyo bacuruza
kugira ngo mbashe gukora ubushake bwayo ntatinya ikintu cyose,
Mugihe tugitegereje, kuki utambwira uko byagenze?                       
ariko nti ubwo ari Imana ibivuze ni byiza.
Ntabwo Kristo yigeze ashaka kwikururiraho abantu
Ibi bizadindiza urugendo rwanjye igihe kirekire. 
Urashobora kwambara igitambaro cyanjye mugihe ntacyo usutseho.           
Indabyo ntabwo zisa neza. Ndashaka kubavomera. Hoba hari amazi yo kuvomera? 
ukuguru kwabyimbye kugashishuka kose ariko ntacyo nabaye.
nkaririmbira umugore wanjye n’ubwo nari umunyabyaha
Kugeza igihe wemeye ko wibeshye, ntabwo ngiye kuvugana nawe.           
Mu bihe bidasanzwe, abantu bamwe bambara imitako. 
ariko ku iherezo azababwira ati Simbazi 
Niba amani na Mariya bakorera hamwe, ntihakagombye kubaho ibibazo. 
Ibintu byose bimukikije byari byacitsemo ibice, nyamara aratoroka nta nkomyi. 
Iki nicyumba yahise yinjiramo. 
Umupolisi yamenyesheje imodoka guhagarara n'amatara. 
Ku bwinjiriro bw'ikinamico hari imbaga y'abantu.
Gusubiramo bigufasha kwibuka ikintu. 
Sinatekerezaga ko nshobora kubura urubyaro
Amanota yanjye ntiyageze kubyo data yari yiteze. byukusenge
Ufite ibyumba byinama bingahe muriyi nyubako? byukusenge
Mariya numwe mubakobwa  ashishikajwe no guhura.
Wari umwaka wa gatatu wa Meiji igihe izina ryabo ryahindurwaga Saga. 
Baho ureke kubaho, ni filozofiya yubuzima ya kemba.
Umuhungu yari ageze kurohama ubwo se yamutabaye.
Nyuma yo kuzindukira aho hantu mu ruturuturu,
Ndashaka gusoma igitabo kivuga amateka yo gusetsa. 
Ntekereza ko umukinnyi wa filime ari umwe mu bagore beza ku isi.
Ngenda mu muhanda, naje guhura n'inshuti yanjye ishaje.  
Ibi bihumura neza! Urimo guteka iki? 
Niba uburwayi bwawe bwabaye bubi, hamagara inzobere. 
Bakristo abantu bibwirako gutabarwa n’Imana
nyuma rero nibwo naje kwemera ko noneho umwn bamuvana munda
Imana ntiyamutereranye ngo ise n’itabizi. Igihe yabatizwaga na Yohana muri Yorodani
numva telephone y’inshuti impamagara indangira aho bamvura
Nzi ko uri umwanditsi w'ikinyamakuru kizwi cyane. 
Mfite akamenyero ko kujyana imbwa yanjye gutembera mugitondo.  Mbabajwe cyane nuko nabuze abasore mugeze muri Minneapolis.           
Ndashaka kugabanya amahirwe yikindi kibazo.
Sinkunda ko hagira umuntu winjira mugihe nkora. byukusenge
Umwuka wo kurarikira, gushakisha imyanya yo hejuru n’ibihembo birenze urugero 
byukusenge yakomokaga mu muryango utavuze ibyiyumvo byabo. 
Rimwe na rimwe ndanywa itabi kugira ngo ntange amaboko yanjye icyo gukora.                       
[S] [Mvugishije ukuri, ntabwo nagize ikizere cyo gusaba Mariya gusangira nanjye. 
Kuki  yavuga ikintu nkicyo? 
Nakuze nk’abandi, ariko muri jyewe harimo ikibazo: imico yanjye ntiyari ihamye.
Gusa ijwi rya 'Ndagukunda' rituma numva nkomeye.
yakuye amafaranga mu gikapu cye ayiha Mariya.
Amazi akonja kuri dogere selisiyusi, sibyo? byukusenge
ndashima yesu ko yambohoye Amen!”
Igihe umugabo wanjye yapfaga, nagize ingorane nyinshi zo gukomeza urushyi. 
kubyara abandi bana babiri turareranwa
Ugomba kunywa amazi menshi, nubwo waba udafite inyota.
Ejo nzabonana na ndimbati kuri terefone ndamusaba kuduha ikiganza. 
Abarwayi bari muri ubu bushakashatsi bagizwe n'abagabo  n'abagore .
umwanya ku wundi kw'uruhare n'ibikenewe 
amani yaketse ko Mariya yashutse ikizamini. 
Nari nizeye ko nshobora kurya iwanyu uyu mugoroba.           
azandikwa imbere y’izina ryawe. Keretse gusa umucyo wahawe nuwumurikishiriza abandi, 
Incamake y'ijambo rye yacapishijwe mu kinyamakuru.
niwe batangiye kujya bavugaho, njye sinashoboraga no kumusuhuza
Byose byari bivuye kuri pome, nuko ngura ibitoki aho.
Urashaka kubona amwe mumashusho twafashe murugendo rwacu muri Ositaraliya?
Niba hari umuntu umpamagara adahari, umubwire ko nzagaruka vuba.  
Gari ya moshi yari yuzuyemo abantu ku buryo byabaye ngombwa ko mpagarara kugera Ueno.           
itegurira inzira ibyago biheruka Imana izemera ko bigera ku iyi si.
Iki nikibazo ugomba kwikemurira wenyine. 
natembanaga ishashi yuzuye urumogi
Ababyeyi ba Jane bishimiye ko yagizwe umwarimu muri iryo shuri. 
Bakajya bantuka cyane dore uko gisa, uko kireba, uko kirya,
Kuri iyi ngingo, yasaga n’aho yari yarigaruriye isi yose;
Igihe Kwezwa Bidashoboka
Bamwirukanye muri disco nta bisobanuro. 
Niba ubukode bwawe buje kurenza icya gatanu, amafaranga yatinze azongerwaho. 
Uwo mukobwa twakomeje kujya tuvugana kuri telephone
inzozi n’ibyo nibwiraga ntibyari bisanzwe na hato, ari na byo byategekaga umutima wanjye.
Kubwamahirwe terefone ntiyari ifite gahunda. 
Igihe kirageze Ubuyapani bwagize uruhare runini mumuryango mpuzamahanga. 
nkomeza gusenga muri nibature ariko nkumva nzakomez
Umwaka wanjye muri Afrika wari uburambe bwuburere cyane muburyo bwinshi.           
ubu ndakunzwe, ndakenewe, mfite umu papa unkunda
Yabonye ingorane zo kwibeshaho ku mushahara muto.
Bigaragara ko atuye hafi y'ishuri.
Numvise iduka rya pamba rimaze gufungura. Reka tugende, basore.           
cyane kugirango abagabo bankunde mbese nkahora nshakisha
Natakiye Imana nyiganyira umubabaro wanjye n’agahinda,
Ndangira aho masenge ashyinguye
Datawacu yampaye inama ya gicuti. 
Ukamuroha muri nyabarongo
nari uusore ku buryo nafataga imbuta ukagirango ni ikaramu 
Nagerageje kugera kuri mabwa amasaha menshi, ariko umurongo we uhora uhuze.                       
n’iterambere ry’aho batuye;
ihumure kuri bose rirakwiye
Ibyiciro byihariye bigenwa na NIC.
Wateguye ibi byose wenyine? 
Nzi neza ko utazemera ibi. 
ubushobozi bwabo kuyobora abandi mu nzira z’uburiganya
Icyampa nkamenya uko nashyira amashusho ya YouTube. 
Ikintu cyose kibabera ikinyuranyo, bakamera nk’abanyamushiha n’abanyaburakari. 
ariko na none uburyo bwiza bwo gutanga imbuto z'Umwuka.
ari byo bibararikira kurangwa n’imibereho imeze nk’iya Kristo
amenshi mu magambo y’urwikekwe atuma abantu bahangayika
Nkiri umunyeshuri, najyaga muri salle ya pizza. 
Niba nari nzi gukoresha mudasobwa, birashoboka ko bari kunyishyura byinshi.           
Niba ushaka ikintu runaka, saba umuntu uhuze kubikora. 
Kugira ngo Itorero ry‘Igihugu rigere ku nshingano zaryo, ritoreza
zo ubwazo kandi zikazayimurika igihe cyo kwesa imihigo kigeze.
Ni ukuvugango mu cyumweru kimwe naringuze ikibanza cya miliyoni,
Kuki ibintu nkibi bibaho buri gihe iyo ndi kukazi? 
avuga ko ikintu yicuza gikomeye aruko yigeze kuririmba indirimbo
Buri munsi, murumuna wanjye yatije igitabo gishya mubitabo.                       
wibereye hano nti wamenya icyo ibindi bihugu bitekereza ku Buhinde ariko abagore ntagaciro 
nuko hari abo twaje kurwana nabo bamwe
Natekereje ko mugiye kubiganiraho na kalisa.  
bamwe bakeka ko umwana yapfiriye munda
Umugore wanjye akunze kunterefona iyo ngiye mu kindi gihugu.           
Wagize ibihe byiza kuri iki gicamunsi? 
“Kuko tudafite Umutambyi mukuru utabasha kubabarana na twe mu ntege nke zacu
Kugeza uyu munsi ndashimira Imana yangiriye neza ikampa kwiyakira
Mu byukuri nagerageje uko nshoboye kose ngo nikuremo umubabaro
Hoziyana ahasumba hose!» Ntabwo higeze kubaho inteko ishimishije nk'iyi. 
[S] Niba yarahawe andi mahirwe, yakora ibishoboka byose. byukusenge
John yateye umugongo isosiyete maze atangira wenyine. 
Uyu munsi wa none ndigaburira, ndiyambika, njya ku isoko,
Nigitekerezo cyiza, kubyemeza, ariko biragoye kubishyira mubikorwa. 
”hari ibyo Anitha yambwiye bibabaje ntavugira hano ku rubuga
Mu maso he hahindutse ibara yumvise amakuru.
Urashobora kumva amajwi yinyanja muri iki cyumba cya hoteri.
Kuzamuka umusozi ntabwo arikintu nishimira cyane.                       
Ubwo uwo mugiraneza aranganiriza ambaza 
Nta mpamvu yo kujyayo ubu. Nzi neza ko bafunzwe.  
Mbabajwe nuko ntakwandikiye kuva kera. 
amani yicaye ku ntebe, yitegereza abana bakina. 
Ntabwo nkunda isi aho ibintu bihinduka gahoro gahoro. byukusenge
hataba ibitaro, igihe cyo kubyara kigera turi aho,
S Sinshobora kumva impamvu  anyanga. 
Ntibemerera umuntu kwinjiramo nta ruhushya rwihariye. 
Uyu munsi mfite umuryango mpagarariye, ndakomeye
Iyi pisine ifite litiro zingahe?
Ndetse nabahanga batekereje ko iyi shusho ari Rembrandt kweli. 
Nibura mama yagumye hafi bihagije kugirango mbone ndangije amashuri yisumbuye.                       
Ibyumweru bine bishize, Jane ntacyo yamubonye.
mu mururumba, ubusambo n’inda nini, no kwaya mu myambarire ndetse n’ibindi bintu. 
Jefferson yohereje James Monroe i Paris nk'umushyikirano udasanzwe. 
Iyi nkoranyamagambo ntacyo imaze rwose. 
Nzaza ku wa gatatu nimugoroba keretse numvise ibyawe binyuranye. 
Urubura rwo ku kiyaga ni ruto cyane ku buryo rutashobora kwihanganira uburemere 
[S] Byaba byiza wize kugirango ejo hazaza hawe.
imbaraga nke arasinziriye kandi ntitumukangura
Narebye mu cyumba mbona ibintu byinshi ntigeze mbona mbere.
Nyirakuru asa neza cyane muri iyo ntebe iruhande rw'umuriro.                       
ndimbati yicaye aho umwanya muto ntacyo avuga, hanyuma arahaguruka asohoka mu cyumba. 
Kristo yari urufatiro rw’ubutunzi bw’Abayuda.
Nahitamo gushaka abantu gusa kugirango bahindure mururimi rwabo kavukire.  
buryo bukomeye kugeza aho numvaga ko nta wundi
ankiza gukunda urumogi, ikiza kwiba impa umwuka wera,
Igitaramo cyabo giheruka kwaMutara Ni igitego mu babitegereje
Inzoka iraza nanjye ndayitumbira cyane mu maso
Nk’uko nabivuze nabayeho mu buzima bwo gukena 
Ufite amashusho ya byambo na Mariya hamwe? byukusenge
Muri iryo jambo, yavuze ku mbaraga z'ikigo.
impapuro z’isuku, isuka, indobo, ngo amasabune yo gukaraba, amakaye,
Uzabona ibyiza mu matora ataha.
Dore usigaye umeze nk’igiti kitava aho kiri, 
uzongera kuharangwa, abagabo birwanaho bararwana biranga
Icyo gisubizo ntabwo aricyo, ariko biranshimishije.  
Abashakanye ntibarwana kenshi muriyi minsi, ariko bamenyereye byinshi. 
Ibi ntabwo bikureba. 
cyane ikanyinjiza mu bwiza gusa, uyu munsi ndanezerewe cyane 
Urashobora guhindura ibi kuri njye, nyamuneka? 
Yasohotse mu cyumba yitonze cyane kugira ngo yirinde kumukangura.
ndagenda ndabishaka ndabibura ariko amagi ndayabona,
Hashije umwaka n’igice ku bwanjye numvaga ngiye kuzasara 
kugeza umwana avukiye igihe
N’aho ngiye gushaka akazi bambina
Abantu bigeze bakurega ko utagaragara? 
Ako kanya akingura urugi, ahumura ikintu cyaka. 
Nari nkwiye kumenya ko hari ibitagenda neza mugihe mabwa atari hano saa mbiri nigice.     
Ntabwo byakwitayeho gusiga umutaka wawe muri tagisi.
Ariko hashize iminsi mike ntangira kurota dayimoni ishaka kunsambanya.
Agaciro k'uburezi ntigashobora gushimangirwa. 
Nyamuneka umbwire bamwe mubacuranzi bazwi mugihugu cyawe abo aribo.  
Natekereje kubyo wambwiye. 
Hariho udukoko twinshi turakaye tuguruka.
kwitwara neza, kwitwararika no kumenya uko yitwara imbere
Ikizamini cyamateka yisi byagaragaye ko byoroshye kuruta uko nabitekerezaga.           
Ntabwo nfite umudendezo wo kugenda nyuma ya saa sita. 
Nziko Imana igendana nanjye kandi ari iyo kwizerwa.
Reka tujye ahantu hose ushobora kurya kandi dusangire ifunguro rinini. 
Nashimishijwe cyane nuko mabwa yashoboraga kwibuka amazina yacu yose.  
intambara imaje guhosha nibwo twicaye turaruhuka 
Ejo narebaga TV muri iki gihe. 
ahubwo ko ari umunyago wanjye
Urebye uko ikirere giteye, hashobora kugwa imvura nyuma ya saa sita.
Nizere ko uzakomeza kudutonesha inkunga yawe.  
Ndashaka kugura ibi bikoresho kumyenda mishya. Bangahe? 
ruriho amakara yaka umuriro tugeze ku irimbi 
kugira ngo azane abahungu benshi n’abakobwa benshi mu bwiza. 
Nzi neza ko wakoze ibyo wibwiraga ko aricyo kintu cyiza cyo gukora.           
Karasirayaraye azize impanuka yimodoka yaraye. 
Ni ubuhe bwoko bw'imashini zo mu murima ukeneye kugura? 
Nshobora gutaha ntinze. Icyo gihe, nzaguhamagara.  
Urashaka kumbaza ikindi kintu? 
Ubusanzwe dufite agace k'umugati hamwe n'ikawa. 
mu kazu gato nsanga bantekeye baragaburira 
Naba nsinziriye cyangwa nkangutse, ndagutekereza buri gihe.
Taro yibanze ku gufata mu mutwe amagambo y'Icyongereza.
ubu n’iyo wagira ute sinshobora kongera gusubira mu byaha
umuntu wese yamutangira ubuhamya
Mukasonga Ester mfite n’ irindi zina ababyeyi banyise a
Ugomba guhunika ibikoresho nkenerwa mugihe umutingito ukomeye.
go bizihize Pasika we Mwana w'intama Pasika yasuraga,
yagombaga guhuza Imana n’abantu bose bamwizeye kandi bakamwiringira.
igihano banteza ikintu cyo kujya mu mihango
Uyu munsi, yasibye amasomo ye ya nyuma ya saa sita. 
Umutima urenze urugero, impyiko n'umwijima byanze bikunze biva mubiryo byinshi. 
Umucuruzi ukaze yansabye gusinya amasezerano ako kanya.                       
inkovu zifashe byose ni byiza kuko ntizigaragara
iya kabiri iraza nayo bigenda gutyo ariko
arikurikirana igihe cyose akarisohoza
Niyo mpamvu yavuye ku ishuri. 
Nzaba mfite uruhushya rwo gutwara ibinyabiziga umwaka urangiye.           
n’umugaragu akamera nka Shebuja.
Muri iki gitondo, namusanze ku bw'amahirwe muri gari ya moshi. 
amani avuga ko ashaka kugura inzu ku Muhanda wa Park. 
Mushiki wanjye yize amasomo ya piyano kuva afite imyaka ine.  
Ibyo ni uguta igihe rwose. 
Benshi mu basirikare basomye abo bashakanye muraho. 
Ni gake cyane, niba ari rimwe, mvugana kuri terefone kugeza bwije. 
Kumuhanda mubi nkuyu, sinshobora gukora ibirometero birenga mirongo itatu kumasaha                
Isosiyete yamugejejeho isaha ya zahabu umunsi yasezeye. 
kugira ngo kigaragare ko ari icyaha 
uwo twicaranye akumva ni abazimu bavuze
Nabwiye kalisa ko nshishikajwe no kugura imwe mu mashusho ye.  
Nkunda iyi verisiyo. 
ikomeza kubaho neza. Ntidukwiriye guhamya ko dufite ivugurura mu mirire yacu 
Bwana Suzuki yemeje umuhungu we kureka gahunda ye yo kwiga mu mahanga. 
Indege ikimara guhanuka hari saa mbiri z’ijoro dutetse 
Kubera ko nzamubona ejo, nshobora kumuha ubutumwa niba ubishaka.  
Nyamuneka ohereza ibi kubitanga bidasanzwe. 
Igomba kuba ari inzozie gusukura aha hantu. 
Umugabo yakuyemo ubutwari akurura imbarutso. 
Hashize iminsi ibiri natangiye koroherwa, mu gihe abaganga bari bampaye iminsi icumi
Muri iki gihe bigenda bite ku bana? 
Nibyo, kumenya ubumuntu duhuriyemo nintangiriro yinshingano zacu. 
Iri ni ibanga ryanduye rya Iraguha. 
ibyo byatera igifu kugwa ivutu bakagubwa nabi. 
Kubaho kwiteraniro byarantangaje. 
Nkuko mbizi, ntakibazo cyabaye mugihembwe cya mbere.           
Ntiwibagirwe kubwira uwatwaraga gutwara imizigo yacu. byukusenge
yarabikoze ubu narakize nyuma yaho inkiza n’igituntu
Ntidushobora kumenya byinshi kubyerekeye ururimi tuvuga buri munsi mubuzima bwacu.
Kuki uta igihe cyawe na ? 
Hariho ikintu  agomba kumenya. 
nyuma naje kukareka mba umukarani wikorera imizigo mu biryogo.
’ Bisa nk’aho inama tubaha ari izigamije kubavutsa ikintu cyiza cyane
akibyumva yabajije umuganga ikigiye gukurikiraho amusobanurira 
ndimbati yatangajwe nuburyo anet yashoboraga gucuranga umwironge. 
Nakora iki niba natewe nidubu yijimye?                
Ubuyapani bwagize impinduka zikomeye biturutse ku nganda.
Muraho! Nitwa Anne Louise nakundaga ubuzima bwanjye kuruta ibindi byose, 
Uyu ni umuhungu wabonye isaha yawe. 
Iri koranabuhanga rizagabanya cyane igiciro cyingufu zizuba.                       
Sinzi neza niba nzashobora kuza mu kirori cyawe.  
ariko siko byagenze kuko nahasanze abantu
umuntu aturuka hanze azana isahane avuye kuyoza
amani yanditse nimero ye ya terefone ku rupapuro ayiha Mariya. 
Uwagiye mu mwanya w’umuntu kandi akaba n’umwishingizi we,
Abantu batari bake bitabiriye umuhango wo gufungura ikiraro gishya.
ndamubwira nti ntimwatewe ahubwo intebe ni njye wazitwitse
impano ye nta gushidikanya yaturutse ku Mana
birasaba ko umwizera ubundi ugasenga,
kwa muganga baramubwiye ko atazabyara na rimwe ariko Imana irashoboye
cyane mbwira Imana nti mbabarira maze nayo
Azi gukingura uyu muryango. 
Ufite igitekerezo ninde wakora ibintu nkibi?
Igisasu cyangije byinshi igihe cyaturikaga. 
Uhereye kuri "Mahero"Ukibuka "Amibukiro"
Igisimba kiryamye ku rutare hafi y’umusozi.
Chimney itwara umwotsi uva mu ziko ujya hanze. 
Ndashaka guhangana niyi baruwa mbere yuko ngira ikindi nkora.  
amashuri abanza nifuza kujya kwiga mu ishuri ry’abakobwa gusa,
Njye mbona, dukwiye kurushaho kwita kumiterere yubu.
yasabye kumenya impamvu Mariya ataje. 
Natekerezaga ko wandakariye gusa kandi utarakariye umuryango wanjye wose.
Amazina yanjye ni MBARUSHAMAHORO Joseph 
Nyoherereza ifoto yawe wenyine. 
Hari umuntu wigeze abitekereza? 
Na none arongera akavuga ati: “Ni ukuri ni ukuri ndababwira y’uko igihe kije,
Ntegereje uruzinduko rwawe mugihe cyibiruhuko.           
Bifata igihe kingana iki kugirango ujye ku biro kuva iwawe? 
Iyi modoka ntabwo ikwiye gusanwa. 
Uwiteka niwe mufasha wacu kandi ni we Mana yacu, ni ingabo idukingira imbere n’inyuma. 
Kera ni uruzi tutigera tuzamuka Ibihe byashize nubu .
Nabimenyeraga mu misa kuko abakire n’abana babo babaga bandangariye
Yahoraga agerageza kundakaza ngo mvuge ikintu nakwicuza nyuma.                       
ubuzima buraza numva ndakuze nkwiye umugore 
Uraza kuntwara ejo mugitondo? Yinjiye mu cyumba, yicara mu buriri bwe. 
Ndambiwe kubaho ubuzima nk'ubu. 
Abagore mwaganiriye numukobwa ntibaba hano. 
yambajije impamvu ntashobora kugenda. 
Iyi moderi yihariye ifite ubuzima buke bwa bateri.         
Natangiye amasomo ya ballet kuva mfite imyaka itatu kandi nizeye kuzaba ballerina.                       
bene data nukuri naho nabaga haranukaga bikabije kandi noneho
Ibicuruzwa bifite ubuziranenge bumwe. 
Umwe muri twe agomba kubwira amani mbere yuko abimenya wenyine. 
njya gutura aho abantu batanzi ndatesekara cyane
Nzi neza ko byambo ntaho yari ahuriye nibi. byukusenge
Yatwaye ikirombe cyubutaka maze jip ye iraturika. 
Igitabo gisekeje kalisaoko yangurije ntabwo cyari gishimishije na gato.           
kenshi gashoboka kubera ko amaso yanjye yari yaraturumbutse
Ariko haciyeho iminsi numva nta kintu nshaka kurya, keretse inyanya gusa.
Hariho byinshi byo gukora, kandi ubuzima bwawe bwose bwo kubikora.             
Twashyizeho umwete wo kuvuga igiciro cyacu cyo gupiganwa. 
Tugomba guha agaciro gakomeye ibidukikije.
Byaba bivuguruzanya gukora ikintu nkicyo. byukusenge
Nzaguha urugero rwiza rwo kwerekana icyo nshaka kuvuga.  
Ndatekereza ko Abdul afite ubwoba buke kuriyi ngingo. 
atangaza ko igihe kizagera ubwo ibyo bizaba ngombwa
Sinshobora kumva impamvu  adashaka kujyana natwe. 
Ubworoherane muri byose ningenzi
Papa yakoze ibishoboka byose kugirango amatara yose azimye mbere yo kuryama.                       
Imikorere y’umubiri wose igenda icogozwa,
Mfite ibintu by'ingenzi byo gukora kuri iki gicamunsi. byukusenge
gucunga ingengo y’imari n’umutungo bya 
Umukobwa ufite ubwoba afite akamenyero ko guhekenya ikaramu ye.
nyogokuru) haba no ku ncuti zanjye. N’ubwo najyaga gusenga, sinari nakamenya ukuri: 
njyewe ubwanjye ntakwibabarira ibyo nakoze byose
tujya gukodesha inzu y’ibihumbi icumi tubaho nabi cyane
Ngomba kwemerako Ndatindiganya gato gusaba yohani ubufasha. 
agahinda kose karashira numvaga Imana incigatiye mu maboko yayo,
Kwiyongera buri gihembwe cya ,% bivuze umuvuduko wubwiyongere bwumwaka
icyo gihe narindi mu cyumba ndi kumwe n’umugore n’umwana umwe w’umuhungu
Ndagirango mpumurize abaguwe nabi babuze uko bagira buzuye
Mu myaka ya , imiryango yose yo mu Kibaya kinini yari ifite amafarasi.
Aya ni amafaranga meza ashobora kugura. 
Ururimi nimwe mubintu byingenzi byavumbuwe n'abantu.
yagerageje kwiga guteka igikombe cyiza cya kawa.
Narategereje amavuta arashya neza, nterura ibirayi nshyira muri ya mavuta
imbaraga yo gusobanukirwa no gusubiza intege nshya ubushobozi umuntu asanganwe.
Mu buryo butunguranye, indege itangira kunyeganyega kandi ibimenyetso by'umukandara biraza.                       
Maze gutsindwa iby’ishuri, nahuye n’umubyeyi mu mugi w’igihugu cyanjye
ndimbati yaraye anywa amacupa atatu ya divayi wenyine. 
abantu bafata umurimo wabo mu mwuka wo kwihimbaza bitewe n’uko bagomba kubona ibihembo, 
mu Mana ariho kwizera kwe n’ibyiringiro bishikamye bikwiye kuba. 
Iyi nyandiko yahinduwe. 
Nahuye ninshuti ishaje kubwamahirwe muri ibyo birori ejobundi. 
byukusenge ntabwo yakundaga gutandukana numugore we nabana. 
Yashimangiye ko abantu ibihumbi icumi bazaza muri icyo gitaramo.
Ntabwo nzapakurura imodoka kuko ako ni akazi k'undi muntu.  
Nyogokuru biragoye kubyumva. Muyandi magambo, ni igipfamatwi.
Ndashaka igice cyikiro cyibi nigice cyikiro cyibyo.     
Mama yamenye ubumenyi bw'icyongereza muri Amerika.           
Kuva umugabo wanjye arwara yatakaje ibiro  kandi ipantaro ubu ni imifuka.                       
Nabonye abantu bameze nkanjye, abanzwe n’incuti n’imiryango, 
Ndibuka ko wakunze kujya kwa Betty kunywa icyayi ukiri umukobwa muto.                       
Nibazaga niba wanyemerera nkagumana nawe iminsi mike.           
Urashaka gusoma iki kinyamakuru? 
yambajije impamvu ntakiri i Boston. 
Kuberako ndi impyisi, abantu bose batekereza ko ndi umusore mubi.                       
ikiriyo kirarangira, numva mbuze aho nerekera 
Uyu mugenzo ugomba gukurwaho. 
Sinzi impamvu nemeye kujya mbere. byukusenge
Nkiri ingimbi, ntabwo buri gihe nabaga mubanye neza nababyeyi.
Umuntu azagira isura yumumarayika mugihe aguza ikintu, ariko isura ya satani mugihe ayisubije. 
asengera ibyokurya bihagije abo bantu bose.
byambo yasabye Mariya kumufasha, ariko ntiyabishaka. byukusenge
Sinshobora gutekereza ku bundi buryo bwo kumwemerera kwakira icyifuzo cyacu.
Nari ndi gutegura ifunguro ryitwa amafiriti (Fritte) y’ibirayi.
Uhora arya Ijambo rya Kristo buri munsi azajya abera abandi urugero 
Abana bose bari bicaye muruziga hasi. 
kuko batamurora  kandi batamuzi; ariko mwebweho muramuzi,
Umwana ntiyatinze kubona nyina kuruta uko yarize.                       
Bombi bagiranye ubucuti vuba cyane. 
amategeko yashyiriweho Abayuda bonyine, 
Muri ubwo buryo, umwuka winjira mu mubiri ntuba uhagije.
Ntibita ku Ijambo nk’uko ryaciragaho iteka Abanditsi n’Abafarisayo
Iki kibazo cyakunze kuvuka. 
yohani biragoye kwicara muri firime utiriwe uryama. 
Kera, habayeho umukene numugore wumukire. 
Ijwi ryanjye, imbwa yanjye yamutwi. 
wese wanjyaga unyubaha kubera imikino y’iterambakofe
icyo gihe nahise mubaza nti ese ko ushatse
Nyuma yimyaka niho mama yambwiye ukuri.                       
Nakiriye ibaruwa yamwanditseho ku buryo adashobora kwemera icyifuzo cyanjye. 
Ntabwo nabonye umwanya uhagije wo kurangiza ikiganiro cyanjye. byukusenge
umutware iwacu ubu iyo papa ambonye
Ndaje mu kirori cyawe nkuzaniye impano idasanzwe. 
Abagore benshi bayobora urugo bakajya kukazi. 
karate ndayiga ndetse ngera ku rwego rwo hejuru cyane
Mbwira icyo uzi ku byabereye mu isomero kuri iki gicamunsi.  
Afite imyaka irindwi, yari amaze gukora umuheto we n'imyambi.
Nzi neza ko byambo na Mariya bataziranye. byukusenge
afite amashusho menshi yumukara numweru ya sekuru.
Nyamuneka mbwira icyo nkwiye gukora muri ibi bihe. byukusenge
Abavuga ko ari abayoboke b’Umukoresha Mukuru kandi bakajya mu murimo we
Umwijima wari utwikiriye imihango ya kiyuda nk’inyegamo, 
ikintu cyose kivuzwe kikamufasha basoje we yumva yakwigumiramo 
Ibyo ntibyari kubaho iyo ndimbati atagaragara. 
mvukira mu muryango w’ibigirwamana
intumbero ya agakiza  k’abizera 
Undi munsi na none, hari ubwo  yari atashye ananiwe,
Tuvuye i Karuizawa nyuma ya saa sita. 
Ntabwo bizatugirira nabi nituganira hejuru. byukusenge
Kwibuka si inzika
Umwanditsi mu biro ni umutego gusa mumikino yubucuruzi bukomeye.
nabyukaga saa cyaenda z’ijoro nkoza
Arangije ambwira ijambo rikomeye ngo amafaranga menshi
Abakiriye ugusigwa gutangwa n’ijuru bazagenda bafite Umwuka nk’uwa Kristo,
Paul numusore mwiza kuburyo abantu bose bahita bamukunda. 
Abantu bamwe ntibashobora kumva ko ntakeneye inzoga kugirango ngire ibihe byiza.                       
Iisigo nyami rero yatangiwe n’umugaekazi Nyirarumaga ku ngoma ya Ruganzu II Ndoli
Umunsi umwe ubwo nari ndi aho bategerereza bisi, 
Karashi yavaga inda imwe n’abandi bahungu barimo Kanaga ndetse na Karandura
mpumyi nta cyaha yakoze ahubwo kwari
byukusenge yari afite ubwoba, ariko yari azi icyo yagombaga gukora. 
batwikirije ibitekerezo byabo igitambaro cyijimye nk’uko byagendekeye Abayuda banze Kristo.
Benshi mu nshuti zanjye bagiye mu Buyapani uyu mwaka.
ngeze aho ndabyihorera nkajya nisengera 
Igihe cyose nagiye muri resitora yUbuyapani, njyana nanjye amacupa yajugunywe murugo.                       
yinginga Imana ngo izamuhe umugore mwiza umukwiriye,
nahise nsubira mu rugo, igihe kigeze nza gusubira I Burundi 
Nahise nsubira mu modoka, mukadata abanza
Ibisobanuro bisobanutse byaramushimishije. 
Umuvuduko wamaraso ningirakamaro nka barometero yubuzima.
ijyanye n’inshingano ry’igihugu mubyo bakora byose
Ariko nibakurikiza amabwiriza y’Imana, bazasohoza imigambi ibafitiye,
Byaranshobeye mbura icyo nkora ariko nza gutinyuka
yarangiza ikankiriza n’umwana wanjye mu gihe nabonaga ko bikomeye
Nizera ubu buryo bwo kwigisha. 
ahubwo kubera akato nahabwaga n’abandi bana
Nasabye akazi ko kurinda ubuzima kuri pisine.                       
Iyo bemeye kubamba irari ry’umubiri ari ryo rirwanya ubugingo,
cyangwa abafite ubushobozi, cyangwa uburebure bw’igihagararo
Amagambo yo mu kanwa kanjye n’ibyo umutima wanjye wibwira bishimwe mu maso yawe,
ndetse n’iyo byaba ari ibyokury
Ubundi ntibijya bishoboka mu nganda z’icyayi 
arashobora gukuraho amazina yumurwa mukuru wibihugu byose byuburayi. 
“Uyu ni umunsi mwiza kuruta iyindi, wambereye umunsi uruta iyindi yose mu buzima bwanjye
Nasabye data kugura iki gikinisho. 
Nigute wazanye igitekerezo cyiza nkiki? 
Yishimira ko atigeze akubitwa ping-pong.
Dufite ibindi bintu byinshi dukeneye kugura. 
Nyamuneka ntugabanye nitipiki gusa kugirango nitipike. byukusenge
Igihe izuba ryo gukiranuka rizarasira rifite gukiza mu mababa yaryo,
byambo yatinze ku kimenyetso cyo guhagarara, ariko ntiyahagarara. byukusenge
Yatangaje ku mugaragaro amategeko yayo kandi iyashyira ahabona
Ufite icyo watuma uyu mutwe uvaho?  
numva nshaka kuba umugabo ariko mu by’ukuri ntakintu nari mfite
Ibigo byacu byubucuruzi bikora ubucuruzi kwisi yose. byukusenge
Iyi shusho igereranya iki? 
nk’uko Imana yamuremye, ashyikiranye na Data wa twese n’Umwana,
ndavuga nti sawa, ngiye kubona mbona banyeretse
Nibyo koko "Urakoze" byumvikana nka "Ngwino" muri Vietnam? 
Tugomba kwishyura ikiguzi cyo gutwara muriyi nzira. 
Intambara ya Kabiri y'Isi Yose yarangiye mu mwaka wa  w'igihe cya Showa.
Umuhanga ukomeye nka we, nta bwenge afite.          
Mama yarebye amateka yibikombe bya kawa. 
ku buryo bukomeye mu rwego rwo kugirango
Ndatekereza ko dukeneye kumenya impamvu  atari hano ejo. 
Ndakeka ko bizaba igihe kirekire mbere yuko nsubira mu Buyapani. 
Murumuna wanjye areba televiziyo gusa kandi ntabwo yiga cyane muriyi minsi.  
Iyi shusho yafashwe hashize imyaka itatu. 
habaho Imana itakura umuntu kandi
Nyamara, nubwo ari Umwana w’Imana,
Supermarket yari irimo ubusa kuri kiriya gihe cyumunsi.
njya kure y’umuryango wanjye muri ayo mezi yose
Keretse ufashe icyemezo vuba, amahirwe azabura.                       
Ubwenge bwe bwuzuye inzozi zo kuba umukinnyi.
Ababyeyi bacu ba mbere bagize ibyifuzo byo kutirinda
Komite mpuzabikorwa muri Minisiteri igizwe n’aba bakurikira:
Gufata neza igifu no kubahiriza imikorere 
Ntibashakaga kureka imibereho yabo ya kera. 
Dukoresha ibirundo byamafaranga mubintu tudakoresha rwose.
Mumbabarire kukubabaza, ariko mfite ubwoba ko haje ikintu cyihutirwa.           
Nubwo nize icyongereza imyaka  mwishuri, ntabwo nzi kubivuga.                       
Waba uzi gutandukanya ifeza n'amabati? byukusenge
Nta kintu na kimwe kuri iyi si ntinya.
Gukoresha nabi imbaraga z’umubiri 
yohani yerekanye ijambo ku kimenyetso abaza Mariya icyo risobanura. 
Tugomba kwimura iki gishushanyo nitonze. 
twahereye ku wa mbere turya amatwi n’amatama y’abantu,
Inshuti yanjye ifitanye isano rya bugufi na Emily Dickinson.
Agaciro k'iryo shusho kagereranijwe kuri miliyoni nyinshi z'amadolari.
Namwibukije ikiganiro yagiranye na perezida.
basobanukiwe amaherezo icyagombaga gukurwaho.
Indirimbo "Dang Me" yanditswe kandi yandikwa na Roger Miller mu .  
Marayika w’ikirenga mu ijuru nta bushobozi yari afite bwo kwishyura inshungu y’umuntu
Ijoro ryakeye umuntu yinjiye mu iduka rito hafi yinzu yanjye.  
Agahinda ke ntikaterwaga cyane n’inzara yamuryaga ngo abirutishe ak’ingaruka ziteye ubwoba 
kuko aho nari ndi nta muntu wari kuntabara naragenze 
Iki gitabo cyumwaka cyerekanwe namafoto menshi meza.
Yicaye wenyine ku meza imbere y'ikawa.
Nabwiye muganga ko ntashaka kurenza iminsi ibiri nkiri mu bitaro
Ababyeyi banjye bombi ntibakina golf. 
Ntabwo abantu bose bishimiye ibi. 
Kugeza uyu munsi ndashima Imana yampaye igikundiro
Icyaha ntikishe itegeko; ahubwo cyishe kamere y’ibitekerezo muri Pawulo.
Turizera ko imyaka  iri imbere izarushaho gutsinda kuri twese.
mabwa yansabye ko ntegereza kugeza igihe moderi nshya isohotse mbere yuko ngura iPhone.                       
Igisigo ugisasire ugisoze Ririmba ibisiza n'ibikombe
uyu munsi wa none twese twahawe impano y’agakiza ku buntu
Uyu muziki ukunzwe nurubyiruko. 
Muri iyi salle yinzoga, urashobora gutumiza byeri kugeza kuri litiro imwe mubunini.
Nyamuneka reka nkubwire gato kuriyi myanya.                       
Iyi ngingo ntabwo iri murwego rwo kwiga kwacu.
Ibyishimo bya mabwa bisobanura kuri njye kuruta ibindi byose kwisi.                       
Ntabwo nemera ijambo ryibyo abantu bagiye bamuvugaho.
Nubwo hari akaga, imisozi irazwi cyane.
Ugomba kwinezeza no kwinezeza rimwe na rimwe. 
Wamenyesheje ibiro byiposita guhindura aderesi yawe? 
Nakoze ibishoboka byose kugirango ngufashe. Ibisigaye ni ibyawe.           
Umurimo dukwiriye gukorera Kristo
Ntabantu numwe washakaga gutuka aba bagabo. 
ndimbati yafashe kure maze atangira kunyura mu miyoboro. 
Ntabwo yahisemo kuba umwanditsi kugeza afite imyaka mirongo itatu. byukusenge
Data yari yarangije gufata ifunguro rya mu gitondo mpaguruka muri iki gitondo.  
Sinigeze mbona umuntu washobora gukemura icyo kibazo nta mfashanyo.     
Ugomba kwihanganira ayo majwi yose. 
ntimukumvire ibyo imitima yanyu  irarikira.  
Izo nyagwa z'indangamuntu
Iterambere ryihuse ryikigo ryatewe ningamba zidasanzwe.
Nzabaza hafi ndebe niba umuntu nzi afite icyumba ushobora gukodesha.           
Nkunda Imana n’ umutima wanjye wose,
Nkiri umwana, igihe cyababaje cyane cyumunsi ni igihe cyo kurya. 
kwandikamo ibyo bagenda banyuramo byose (Diary).
ntibyabaye byiza kuko nta wundi mwana babyaye.
ariko Imana ye kutubwira tudapfa.
ku by’agakiza ambwira ukuntu Yesu ankunda
Uko naje i Butare mu mugi
Ntabwo nshobora kwishyura amafaranga yo kubaga mama akeneye.                       
Buri byumweru bibiri haba raporo irambuye y’ibyakozwe
imiryango yaba ikungahaye ku byo ikenera.
Shizuko yahimbye igisigo kijyanye n'imihindagurikire y'ibihe. 
Umugore ameze neza; ariko bibiri murugo ni benshi Umugore n'abagabo.
Imana izantabar nicyo gituma ntamwara….
Ntushobora kureka ubungubu, atari nyuma yimbaraga zose washyizemo. 
Iyo nsomye iki gitabo, burigihe mbona ikintu gishya muri cyo. 
Ntabwo nize ibintu byose nkeneye kumenya mumashuri y'incuke.  
yankundiraga ko nari mfite impano yo gufata mu mutwe,
Ibi bitabo birashobora rwose kugirira akamaro urubyiruko?
Iki gitabo kivuga ku nyigisho nshya y’indimi.
Wabonye urubuga rwa ski ski twagiye mucyumweru gishize?                       
Umwarimu yamenye ikosa ryabanyeshuri. 
Nzasubiza igitabo cyawe kuwakabiri niba narangije. 
Nigeze kumwumva, ariko sinzi ku giti cyanjye. 
Uhoraho yifuza ko abantu baba mu bihugu byeza amatunda 
z’ingenzi zikurikira:Gutoza no kwimakaza umuco w’ubutore;
yumvise ko ikintu kitari cyiza. 
Nubwo nagerageza gute, sinzigera nshobora kumufata.  
Namaze kuvuga iryo jambo mpita njya muri koma 
Ntangira kwibwirana n’uwo mukobwa Ansir anganiriza
amani yavuze ko atatekerezaga ko Mariya yashakaga kuba mu ikipe ya basketball. 
Umwana ntiyashoboye kumva urupfu rwa se.
Abagabura, kurusha abandi bantu bose
nyuma rero nibwo naje kwemera ko noneho umwana bamuvana munda
Utekereza ko ibi byabaye bite? 
Niki utatubwiye ko udashaka kuba hano? byukusenge
Nabonye aya makuru ubwanjye. 
Nasabwe gukuraho impapuro zose twakoresheje mu nama.           
Nabonye ntazabishobora inzara izahansinda, niyemeza kujya i Butare 
Jenoside yakorewe Abatutsi yabaye tutabana
Rosa Parks yanze gutanga intebe ye kumugenzi wera. 
heroine kugirango ndebe ko naryama ngasinzira cyane
Muri buri Ambasade harabahagarariye itorero
Iyi meza ni nto cyane kuri Meg. 
Twizere ko iyi politiki nshya izahanga imirimo ku rugero runini.
Aya mashusho ni ubunini butandukanye. 
Abatuye iki gihugu ni bake ugereranije n’Amerika.
Ntabwo nigeze mpura numuntu unshimisha nkuko unshimishije.  
Yabaye mu bitaro ibyumweru bitandatu kubera uburwayi bwe.
Madrid ni umurwa mukuru wa Espagne n'umujyi wacyo ukomeye.
Nizere ko mugenzi wanjye ashobora kumvikana nawe.             
agatahana inzara nkasigarana inkoko
Ndumva bitanyoroheye kuzana ibi, ariko ndagukunda. 
aho yiga ibijyanye n’ubwubatsi
tureba kandi wavuyeho bamwotsa ari muzima bararya nyakurya,
Iyo umuntu amenyanye numuntu, umwongereza akenshi ahana ibiganza.
Tuzagaruka nyuma yikiruhuko gito. 
arambwira ati Imana ni umugabo ukomeye kandi irashoboye,
Ntugomba kunywa itabi muri iyi nyubako. 
w’ubutore no kurishima;
N'ibitatseho amabara Y'uburanga bweruye
Ndashaka kumubaza, ariko nta butwari mfite. byukusenge
uburyo tugomba gukubita wa wundi wanyirukanye,
Kuki tutakwimenyekanisha kubaturanyi bacu? byukusenge
Tugomba kwihanganira imyitwarire mibi ya Kunio kuko yanze guhinduka. 
kuko uretse kumpa agakiza mururmva ko yakomeje kuba muruhande rwanjye
Namusabye ko twajya muri firime amaze gutaha.           
Nkimara kumanika, terefone yongeye kuvuza. 
Nabonye ibi byugarije ubuzima bwanjye. 
Ikintu nahoraga nifuza gukora nukujya gukambika hamwe numuryango wanjye.           
Ntabwo nkeka ko igitekerezo cye gitandukanye nicyacu.           
Mwitegereze afata ibyifuzo by’abantu b’abanyabyaha,
Umubare w'amafaranga twakusanyije ntiwari muto.
Yatangiriye umurimo we wo kwigomeka mu bamarayika yari ashinzwe kuyobora,
Ubwo ya majwi yakomeje kumbwira ngo mve
Ugomba kwigurira ikintu cyo kurya. 
Ubukorerabushake/Ubwitange ku bindi byiciro by’abanyarwanda
ubu ndanezerewe, ndaryama nkasinzira neza cyane,
Imodoka yera yandimo ibirometero bibiri bishize.                   
Bambwiye ko ndamutse mfashe uyu muti.  
umugabo w’umukire w’aho aba amuteye inda kandi yifitiye undi mugore
Mfite ubwoba ko ntazashobora kubikora kugirango dusangire gahunda ya sasita.     
Indangagaciro z’ibanze ku Ntore n’ibisobanuro byazo
Yashakaga agace kake, ariko ntanumwe wasigaye. 
Buri gihe aba yiteguye kumusanganira hagati mugihe afite impaka na we. 
nari ikinyendaro maze kugeza ku myaka ine
Nabuze umwanya wo gusura nyirasenge mu bitaro ejo.           
Tuzanyura muribi byiza. 
Tugomba gushaka  mbere yuko akora ikintu cyubupfu. 
ashobora kuba ashaka kurya ikintu arangije gukora. 
Ejo bundi nahamagaye, ariko sinabasha kubona igisubizo.                    
Ntekereza ko twembi tuzi impamvu ndi hano. 
Rwari kugera ku batuye isi n’ijuru bose. 
akorakore inda wenda umwana yakumva,
amani ntashobora kugura ibintu byose Mariya ashaka ko agura kumushahara we. 
Urashobora kunkiza ibibazo byinshi uramutse ubimbwiye kare.  
na mama ndetse n’abavandimwe banjye, papa we yaranankubitaga
menshi atandukanye, Imana inshyira ku cyapa ndasenga
Urashaka ko ikintu kibi kibaho? Nyirarume yangiriye inama nziza mugihe nari mubibazo. 
aririmba nk'umucuranzi wabigize umwuga.
Uratekereza rwose ko byukusenge yabeshya kubintu nkibyo? 
nkaba ngirango mbwire abantu bafite igitekerezo cyo kutabona umwana
nkafata akandi kuko fanta zo ntawari kubona izimpagije
Gukurikirana uko gutoza bikorwa mu nzego z’imirimo zirebererwa
Ndarushye cyane kuburyo numva ntashaka kwiga iri joro. byukusenge
yakuye ikinyamakuru mu isakoshi ye atangira kugisoma.
Kugena umunsi umwe mu cyumweru wo gutoza abakozi ba komisiyo
Uru ni uruzi rwa kabiri rurerure mu Buyapani. 
Ngiye kubamenyesha abasigaye mu bakozi.
ngo Imana ikomeze kundengera kuva uwo munsi Imana yankuye mu bubata
Igihe musaza wanjye yari akiri muto, nakundaga kumujyana muri parike.           
bamutwara ku ikosi I Gabiro mu Mutara
Abanyeshuri barabujijwe kunywa itabi ku ishuri.
wihariye nari mfitanye n’Imana ndetse nta n’ibyo nifuzaga
numva umutwaro wari undemereye umvuyeho, 
byukusenge yagiye avugana na Mariya kubyerekeye igikwiye gukorwa. 
Muganga yamugiriye inama yo koroshya inzoga. 
Nabwiye byambo ko nshobora gukora icyo ashaka ko nkora. byukusenge
Ikintu nikibazo kuriyi televiziyo. 
Natekereje ko ndamutse ntandukanije nawe, sinzongera kukubona ukundi.           
Iyaremye umuntu kandi Igasobanukirwa n’ibyifuzo bye,
Hamwe nimbaraga nkeya gusa, yari gutsinda. 
Muri uyu muhanda nta modoka nyinshi nyuma ya saa mbiri zmugoroba 
Uburyo bwawe bwo kureba ikintu biterwa nubuzima bwawe. 
Inteko y’Intore mu miryango itari iya Leta igizwe n’abakozi
Birumvikana ko ibiryoshye kurusha ibindi babiha umugabura.
Barimo gukuramo urubura kumuhanda bakoresheje isuka. 
Greenpeace irwana intambara itoroshye yo kubungabunga ibidukikije. 
w’iteramakofe ariko nakomezaga kugira
Kuki umuvugaho nkaho ari umusaza? byukusenge
Nta mahirwe na make nari mfite yo gutsinda.
nkababoha nkabashyira mu nzu y’imbohe abagabo n’abagore.
Karasirayakuriye mu mudugudu wigunze uri mu misozi.
Uzi neza ko wabuze igitabo cyawe, cyangwa wacyimuye gusa? 
bwangoraga ariko Imana ni nziza cyane yarantunze
Imana yo mu ijuru izabampere umugisha n’imiryango yabo.
Nshimishwa no kunywa kuri margarita n'umunyu uzengurutse uruziga. 
Nishimiye cyane ko wansabye gutanga ijambo ritangiza iri joro.           
yewe naho nkora ubu ndayishinzwe nubwo dukora iyoroheje 
Uzagera kuri ibi. 
ngo bitume dupfa kurya ibyo twishakiye kugira ngo duhaze ipfa ribi ry’inda zacu.
Ufite uburenganzira bwo gukora uko ushaka amafaranga yawe. byukusenge
ikoresh abantu barabukora ubu ndi umugabo w’umugore
nari naguze ndakazinga neza ngashyira mu mufuka
Natekerezaga kujya muri firime. Urashaka kujyana nanjye?           
umuntu ahura na byo, agahinda, n’ibishuko byose bimwugarije.
Saburo yambuye ibiryo byose byari bicaye kumeza.
Iyo arishotoye yishimye Riragushegesha ugashira
Tuzahagarara kuri New Osaka Hotel duhitemo Bwana Takakura. 
Umugabo wanjye wa gatatu yanguze ibi. 
ibyo bizabarinda kurwara mu gihe bari mu myiteguro y’amateraniro makuru, 
hakaga kugarura intekerezo ku gitambo cyagombaga gusoza umurimo we ku isi yononekaye
nkahitamo kunywa bya biyobyabwenge kugirango ngarure ubuzima
Mpa urugero rwibyo ushaka kuvuga. 
ntacyakongera kuntandukanya n’Imana
Utekereza ko abantu bangahe muri iki cyumba uzi izina rya byukusenge? 
Imana nibwo yansanze irambwira ngo mve mu byo ndimo 
Ntekereza ko byambo atazongera kuba ikibazo. byukusenge
nibereye ku ishuri ariko nagiraga agasuzuguro
u batekereza cyane ku bihembo kuruta uko batekereza ku mahirwe bafite yo guhabwa icyubahiro 
turagenda akazi ndakabona tubaho muri ubwo buzima
Muri Amerika, kurya ibiryo byihuse byikubye gatatu hagati ya  na . 
Kuki utinjira ukagira ikawa? 
Namenye impamvu  ahora atinda. 
Data wa twese Uhoraho, Umwami w’amahoro.
ahubwo haboneka byinshi n’uburyo bwinshi butuma abantu bakora umurimo w’Imana nk’uko ibyifuza.
Nari maze imyaka icumi ntuye i Sendai mbere yuko nsura Matsushima.           
Haje kuza umwana mu bitaro byacu, yaraboze igufwa ry’akaboko,
Nubwo ari umupolisi, atinya abajura. 
anziza ko nsaka kwiyahura yarankubise nenda gupfa ariko sinapfa
Nahise nkangurwa n urusaku rwinshi. 
Isosiyete yiyemeje kugurisha bimwe mu bice byayo byatakaje amafaranga.
Uyu muti ni mwiza kubabara umutwe. 
Afite uruhare runini kwisi yubuvuzi. 
Ntabwo ndeka Musa akora ibi wenyine. 
Umwanditsi w'iki gitabo aracyari muto. 
Ndashaka kumarana ubuzima bwanjye bwose. 
Yemeye gufata kamere muntu kandi yari guhura n’ingorane, 
Yitegereje iyo moderi ntoya ya dinosaur. 
Muganga yashyize stethoscope ku gituza cy umurwayi.
Ntabwo ngomba kwiga iri joro ndatekereza ko nzareba televiziyo igihe gito                   
rinavuga rwose ku byerekeranye n’ukuba yarahozeho mbere hose.
uzamubere se na nyina, ati umukobwa wanjye ntazicwe n’agahinda
Urashobora gukomera nyuma yibirori ukamfasha gusukura?  
Kubera ko nagendaga vuba cyane, nari mugihe cya gari ya moshi iheruka.  
ariko sinabyitaho kuko nashakaga imibereho ndagenda
Niyihe ndirimbo ukunda kuri iyi alubumu? 
Runda ni wo wari umurwa mukuru wabo.
aremwa mu ishusho y’Imana,
Ubumenyi bwa siyansi bwateye imbere cyane kuva mu kinyejana cya .                       
icyo gihe narabyemeye kuko nakundaga ibiryo cyane
Ibiri amambu bazize ingaruka zo kwishora mu irari ry’inda no kugira iruba.
Data buri gihe azana ikintu cyiza cyo kuvuga. 
Ibi bintu byerekana ko ari umwere. 
Ubushakashatsi bushya bwerekana ko ibintu byose twatekerezaga ko tuzi kugeza ubu, ari bibi. 
Kurikirana ibintu byose bisa nkibyiringiro. 
Yararuhutse ubwo yamumenyesheje ko afite umukunzi mushya ukize                
Sinigeze mbona cyangwa numva ibintu nk'ibyo. 
Naguze iyi printer ejo. 
Reka nkwereke ikintu gitangaje rwose. 
Hari ikintu nakoze cyo kukubabaza? 
Urashaka rwose igikombe cya kawa muri iri joro? 
Ntunyiteho. Gusa komeza ukore ibyo wakoraga. byukusenge
Byari biteye isoni uburyo ababyeyi banjye banyirata mu gitaramo.  
ngafata mu ntoki agacuma, ubundi nkajyenda aho bapima,
Mvugishije ukuri, byarangoye kumenya ibyo yavugaga.  
ntibashobora kuba mu ijuru.
Yamennye isahani abigambiriye kugira ngo yerekane uburakari bwe. 
ariko muhumure muraza gusoza ubu buhamya
Niba ubibwiye , uzagira ibyago byo gutakaza akazi.
mpita mpagarara kubera ubuzima bubi twabagaho iwacu.
Aha niho wibeshye. 
Ikibabaje ni uko nasubiragamo ibyo numvanye abandi, 
Jimmy yari amenyereye inshuti ze zimusebya.
Afatwa nk'umwe mu bahanga bakomeye ku isi. 
Minisitiri w’intebe yemeje ko hashobora kubaho amatora hakiri kare. 
kwitanga ukaba wanagipfi ra bibaye ngombwa
Nibambara imyambaro ibarinda imbeho ya mugitondo na nimugoroba,
abantu bagasigara bimyiza imoso,
nkajya mbikorera aho bita mu ndaro, 
Uko ubisobanura, niko ntabyumva.                       
Uzagomba kwiga cyane guhera ubu. 
Nitwa Alex, ariko nkunda ko mwese umpamagara Augusto.  
byari bikomeye nk’uko ngiye kubibabwira.
Ndashaka kuvuga ikintu gikwiye, ariko sinzi neza icyo navuga. 
ko kubaho k’umwanzi w’umuntu ari ibihimbano.
Moise ntiyagushize kuri ibi, sibyo? 
isi yose izacirwa urubanza ku munsi w’Imana uri hafi.
abisubiriremo Abisirayeli 
Nashyizemo isaha yo kwiruka mbere yuko njya ku ishuri. 
Nagiye kuri Sitasiyo ya Victoria, mbona inshuti yanjye ishaje.
Ntacyo nzi kuri we usibye ibyo wambwiye. 
Ibiciro bya zahabu biriyongera cyane nyuma y’ubukungu budahungabana.
uburyo budahabanye, kandi bwuzuye
barakundana cyane ariko ntiyigera  amubwira ko arwaye
Ntabwo nigera nambuka iki kiraro ntiriwe nibutswa ubwana bwanjye.
Nkiri umwana, narose kuba inyenyeri nka Seiko Matsuda. 
Ntuzacikwe n’igice cya nyuma cy’ubu buhamya
"Urashaka kuba umuherwe?" "Ninde utabikora?" byukusenge
Numvise ko abagore beza ku isi baba i Boston.  
Mubusanzwe hariho tagisi imbere ya gariyamoshi. 
muri iyo myaka mama yari ameze nabi
Nshobora kwandika kuriyi mpapuro? 
Kubaho kwacu biterwa no kubona amazi yo kunywa vuba. 
Ubuyobozi bw'ibiyobyabwenge bishya bwahagaritse iki cyorezo.
Ntabwo nashoboraga kumusanga kuri sitasiyo kuko imodoka yanjye yabuze gaze.           
Imodoka zamashanyarazi ntizikora neza mugihe cyubukonje. byukusenge
Ibi ni ukutiringira Imana kandi bizana gushaka kuyobora ubugingo tutari muri We 
bitagira iherezo kugira ngo ibukomeze ibushyigikize guca imanza zitabera
ni uko biba byarenze igipimo cyo kwihanganirwa
Nahamagaye kalisa mugitondo cyose, ariko sinshobora kumufata.           
Ndemeranya kurwego rwamarangamutima, ariko kurwego rwa pragmatique sinemeranya.
zitandukanye zirimo kuba uri imfubyi, kubura akazi,
Ibisindisha byari byarantwaye umutima n’ubwo nta wabashaga kubibona
Icyo gihe bambwiye ko nshigaje ibyumweru bitatu
Satani yagerageje gushuka Kristo akoresheje kumushyeshyenga
Nyamuneka mpa imiti runaka kugirango ngabanye ububabare.
Wigeze ubwira ndimbati aho wakuriye? 
kuko ndi umugwaneza kandi noroheje mu mutima
Bidatinze tuzamenya impamvu tugerwaho n’ingaruka bitewe n’imvange runaka tuba twafashe.
niga ahubwo nanjye nabaye umupfumu,
Sinshobora gusohoka, kuko nakomeretse icyumweru gishize mu mpanuka.           
ntitwigeze tugwa mu cyaha cy’ubusambanyi,
Ugomba kumenya neza kuruta gukora ikintu nkicyo. byukusenge
Ubu ni ibintu bishya kuri Iraguha. 
ko atazongera kundihira ntamweretse
Niba bidaturutse mu nzira yawe, nyamuneka fata iyi baruwa ku biro by'iposita.
Inkuru yatangajwe, ijwi ryumvikanye, indirimbo yatangijwe,
Abantu bari bicaye mu mwijima babonye umucyo mwinshi.
Ikintu nahoraga nifuza gukora ni ugukora resitora yanjye.           
kwica ubuzima kandi bitera ubwonko guhondobera
Aboroheje, abugarijwe n’ubukene, abafite inshingano nyinshi,
Iga iki gice witonze; kuko gisobanuyri muntu wese asabwa gukora umurimo Imana
Icyampa nkagira icyo nkora kugirango mfashe. 
Ubundi nkamutuma inkoko y’ibara rimwe akayizana 
Uzohereza iyi baruwa ukoresheje indege? 
Ingoma y'u Budaha n'u Bwishaza bw'Abarenge,
bene data umubiri warandiye ndababara
Nerekanye itike yanjye ku mugabo ku muryango, hanyuma ninjira mu nzu y'imikino.  
Clara ni umugore wahuye n’ingorane zo kubura urubyaro 
nagukuye i Longuyon; nkwicaza muri gari ya moshi igiye i Valence; 
na Mariya bavuganye bucece mu mfuruka y'icyumba.
Sinshobora kwizera ko yankoreye ibi. 
Wakora iki uramutse ubonye igitagangurirwa kinini ku buriri bwawe? 
niba wajyaga utekereza ko ari ibintu by’ibihuha 
Ikintu kigomba kuba cyabereye i Boston.  asa nkuwihebye. 
Wakunze imyenda iyo iba ibara ryijimye? 
Bitewe n’ingeso mbi twimenyereje,
Ejo ni bwo numvise iby'impanuka.  
Ngiye gukora iperereza kuri uru rubanza. 
abana ba Isirayeli bemereye irari ry’inda kuyobora ibitekerezo byabo
Imodoka utigeze ukura muri garage ntacyo yakumarira. 
Uzasanga kiriya gitabo mugice cyamateka yububiko. Ufite imitsi myinshi yanzanye hano mubeshya.
Natuye ikintu ntakoze kuko narimo ndicwa urubozo. 
Nijoro naraye ngerageza kurangiza ikiganiro.  
Urashobora kubona isura yo gutukwa mumaso ya amani. 
bampa umupira n’amasogisi, banguma iruhande banganiriza bakamara amasaha,
Natekereje wenda ibi byafasha. 
Ntabwo witaye cyane kureka umuryango ufunguye. 
impeke, ibinyamavuta bifite imbuto zerera mu butaka
Twahinduye nimero za terefone turangije igiterane.
Ntuzigere uhitamo umuhamagaro gusa kuko yemerera kwambara imyenda myiza. 
ku GIKONGORO,ubwo nyine murabyumva neza ni ha handi ku ishyamba rya Nyungwe 
Nagerageje kumubwira uko byagenze koko, ariko arampagarika.  
uko inyandiko ze ku by’imirire zatera abantu kurushaho kugira umwete 
zihimbaza Imana akaba n’umucuranzi wa Piano 
Hano hari ikirundo cyamabaruwa kumeza yanjye ngomba gusubiza.  
Ndashaka kubaha amateka make kubyerekeye umushinga wacu. 
Ntabwo mbona ko byoroshye gushiraho igitekerezo cyawe kukibazo. 
Ubukungu bwa Perefegitura ya Aomori bushingiye cyane ku gukura kwa pome.
Muri Mata rimweicyendagatandatuumunani, nyiricyubahiro King yari i Memphis, muri Tennesse.
Ntabwo nitaye kubintu nkibyo. 
Nabayeho kuriyi blok, kandi iruhande rwumuturanyi umwe, ubuzima bwanjye bwose.  
ikagushyira mu bundi, nkizerako Imana yabanye na ba data
Abayuda banze kwemera Kristo nka Mesiya
Umuforomokazi yamboshye igituba mu kuboko mbere yo kuvoma amaraso.                   
Ntabwo nigera mvuga ikintu nakubabaza nkana, urabizi.           
anyemerera urukundo dutangira gukundana gutyo.
Mama wanjye yahoranaga umunaniro, akenshi sinajyaga mubona afata igihe cyo kuruhuka 
Ntamuntu numwe ushobora kumenya umubare wamafaranga dupfusha ubusa mumwaka.
amani na Mariya bambaye amakoti yabo na gants. 
Mwebwe murateganya ibi. 
Ubwo bahita bashaka imodoka ngo ize intware
Yishyize mu rwego yabonwa na buri wese umushaka. 
Ufite icyo uvuga kuri buri kintu, sibyo? 
Bampaga ubuhamya bwabo kugira ngo banyinjize mu Mana.
guhamya ibigwi byagezweho n’Intore mu gushyira mu
Uwimana rwose ntabwo yari yiteze ko Mariya yita kubana be. 
Gariyamoshi yacu yatinze isaha imwe kubera urubura rwinshi.
igihe cyaje kugera umutware atwika bbiliya arambwira ngo Imana yanjye arayitwitse
Nkurikije inama zawe, Nahisemo gukora siporo buri gihe.           
twarazengurutse imishinga myinshi dushaka abadufasha ngo isanwe
nsaba abaganga ko bareka nkataha nkaza
hatwereka neza ko Yesu yiyoroheje cyane, acisha make kugeza ubwo yishwe
Haracyari ibintu byinshi ntazi kuri Tom.          
Biragoye gutunga umuryango kumushahara muto. 
iwacu bagateka amateke, bakayatekana inguri n’ibitika byayo,
Perezida azi neza uko ibintu bimeze. 
intekerezo zirwaye atangira kubona nabi ibintu
S S Sinshobora kuvuga uko ibi bikorwa. 
Ninde washushanyije iyi shusho nziza? 
Mubyara wanjye yantunguye nza ntabimenyeshejwe mbere.           
yakuyemo inkweto za ski maze yambara inkweto.
Yakoze neza mu masomo yose, cyane cyane mu mibare. 
ndimbati yarakuze kandi arashobora kwihagararaho ubu. 
Sinari narigeze kumenya ko Imana inkunda nk’uko yabinyeretse ubwo.
Ibi nibyiza nkuburobyi. 
Ubwenge bufite intege nke cyane bushobora gufata aya mategeko:
Bityo hariho ibyokurya binyuranye bibereye abantu bakora imirimo itandukanye.
Niba witwaye nkumukene, uzafatwa nkumukene. 
Imihigo Irakomeje; Ndagijimana Juvenali
Tugomba gufata icyemezo gihamye kuri iki kibazo. 
Nkeneye gushaka inzira yo kwikuramo iki kibazo. 
Mfite ubwoba ko ntamafaranga mfite kuri iki gihe. 
nk’ejo tugezeyo ati ejo, buracya tujyayo ati ntayo nzabaha 
Isosiyete izamamaza ibicuruzwa byayo bishya kuri tereviziyo. 
Ahabwa uburyo bwo kutuyobora agatuma Kristo yishyira akizana mu bugingo bw'umwizera 
Ejo nasitaye kuri kopi yigitabo cyumuryango wa data.
Yavunitse rwose yumvise urupfu rwumukobwa we. 
kugeza ubwo abantu babaye abanyantege nke mu bijyanye n’imico 
ko byahora bibaranga bikanabitirirwa uko ibihe biha
cyangwa umuriro, muri make yari ashatse kubwira Imana
Wumvise itorero rya Sentore.Riteraniyemo Iminyana
Kuberakon isezerano ryayo ntabwo rijya rihera
Ariko wowe nturebe igihe n’imyaka umaze ahubwo uhange amaso Imana
Ntidushobora kureka ndimbati azerera muri parike wenyine. 
Umusaruro wimboga urimo kwiyongera mukarere kacu.
mba muri ubwo buzima igihe kitari gito numva
Niba  yari afite amafaranga menshi, ntabwo yari guhangayikishwa nibi.
kuko kugeza icyo gihe cyose yari akinyanga bikabije 
Inyigisho ivuga uko Kristo yahindutse umuntu ufite umubiri ni ubwiru
[S] Nkomoka i Wellington, umurwa mukuru wa Nouvelle-Zélande. 
Abanyamerika batora perezida mushya buri myaka ine. 
Nta gushidikanya ko azishimira ubwogero bushyushye kuriyi saha. 
amani yakuyemo ibirahure ashyira ku meza yigitanda. 
Ntabwo mbona ko abantu bagomba gukora umusozi wumusozi wonyine.
Ndetse nabahanga bafashe igishushanyo cya Rembrandt nyayo.    
Uyu mwambaro afata icyumba kinini. 
Ubwo mugitondo natangiye akazi ko gushaka ivu 
Harry yagombaga kuva mumarushanwa kubera kuvunika ukuboko.                       
Ntabwo azi neza ko ashaka gukora ibi. 
nari ntangiye kumva amababa y’indege agenda atemagura ibiti
Byaba byiza uvuze ko ufite ikibazo cyo kugenzura uburakari bwawe? 
Ibi byakwemerwa? 
Nijoro naraye nicaye kugeza saa mbiri ndeba imikino Olempike kuri TV. 
Igihe gari ya moshi yagendaga, Karasirayabonye umushoferi. 
Abantu bigeze bakurega ko wikunda? byukusenge
byambo ntiyigeze abwira umuntu aho yari yihishe diyama. byukusenge
aho ndashima Imana yahandokoye ubwo najyaga mu kiyaga
Uranium ikoreshwa mugukora ingufu za kirimbuzi.
Nkunda uko utekereza kubyo abandi bakeneye mbere yawe.
Nizere ko amasoko akomera hafi gato. Nanga icyi. 
Ariko Imana ntireka umunyabyaha kugeza aho imwerekeye umuti w’icyaha.
N’imbaraga za bene kanyarwanda
Ntiyashoboye kureka burundu ibyiringiro bye byo kumurongora.
Hari mu gihe cy'itumba, kandi ikirere cyari gikonje cyane.
Igihe umuyaga wahuhaga igice cy'igisenge cyacu, twatangiye guhangayika.
Abarinzi b’indangagaciro muri za Komisiyo n’ibigo bya Leta ni batanu
Mali ni kimwe mu bihugu bikennye cyane muri Afurika yo munsi y'Ubutayu.
Nta n'umwe mu bo bigana na wari uzi se uwo ari we. 
mu bandi bagabo n’aho mu rusisiro twari dutuyemo,
Afite ubwoba bwo gutontoma imbwa. 
Sumida ntabwo ari uruzi rwiza kuri twe koga.
Abaganga ntibemeraga ko ari mu kaga ko gupfa.
Iyo ngiye kureba umwuzukuru wanjye, burigihe ndamuha ikintu. 
rito kuko byari bigezweho cyane icyo gihe,
nahumetse ndabishimira Imana
e. Intore y’indashyikirwa: Intore yatoranyijwe mu zindi
Iyo ibihugu bibiri birangije intambara, basinya amasezerano yamahoro. 
Naje guhura ninshuti yanjye ishaje muri gari ya moshi. 
Iki kimenyetso gisobanura "ntugende." 
Ubwongereza bwahuye n’ibiribwa bike cyane.
Twahise twumva abantu baganira baza badusanga,
Naje gukizwa rero kubwo kubona umuntu w’inshuti
Urashobora gusimbuza igihe cyatakaye ufata indege aho gufata gari ya moshi                
Ntabwo mfite umwanya munini. Urashobora kubyitaho? byukusenge
Naguze hafi ya mudasobwa yanjye ndangije kwishyura amadorari  munsi ya David.  
Umubare wabanyaburayi basura Tayilande buri mwaka ni munini cyane.
nyuma Imana yakomeje kumpa amasezerano meza harimo n’uko izankorera ubukwe 
biremereza umubiri; kuko bidashobora guhindurwamo 
Ibyo ugomba gukora byose ni ugusunika iyi buto. 
Buri mukobwa uko ari batatu yabonye igihembo. 
Numvise amajwi yose ya Ryo kuri terefone.           
wo mu ijuru bazamenyana nk’abahungu n’abakobwa b’Imana.
kuko si kubwo amaboko n’imbaraga zanjye 
uri muri mwe, uwo mufite wavuye ku Mana? 
agomba gutangira umurimo wo gucungura uwo muntu aho n’ubundi yacumuriye
Ahangaha hari isomo rikomeye cyane ku bwoko bw’Imana muri iki gihe 
twarya nakebutse kukabati kigitanda mpabona akabido k’amazi
Kubera ko yari ananiwe, yari yicaye kuri sofa amaso afunze. 
Nafatiwe muri douche ngiye kuri sitasiyo. 
Niba urutonde rwibitabo ari rurerure, nyamuneka usige ibitabo byose byamahanga.
ntabwo yari kumpa ibi keretse niba ari ikintu cyingenzi. 
Urashobora gukora sashimi muriyi fi nigeze gufata?
yabwiye Mariya ikintu ntigeze numva. 
Ngeze kuri sitasiyo, gari ya moshi yari igiye kugenda.           
yo igashyiraho urufatiro rwayo.
nakiriye Yesu mu buzima bwanjye ariko nyuzwe n’urukundo
mbwira abantu ko nakijijwe nsaba imbabazi abo nahemukiye numva nguwe neza,
Nkisuganya ntegereje ibise
yavuze ko yabonye ikintu kidasanzwe hakurya yuwo musozi. 
[S] Nkwifurije kumbwira icyo ngomba gukora muri ibi bihe bitoroshye.  
Nabaye i Tokiyo mu myaka mike ishize, ariko ubu ntuye i Kyoto. 
Bemeranya igihe kizatangirira nigihe kizarangirira.
Aragaraza imbaraga z’ijambo ry’Imana yasomye.
Iyi myenda ikorerwa mugace. 
Ndashaka ko ukora ibi. 
kugira ngo Abisirayeli batareba iherezo rya bwa bwiza uko bwamushiragaho
Uratekereza ko ari akaga kuri njye koga hakurya y'uruzi?  
Ako gacupa ka divayi nagusabye kugura. 
[T] Niba yararetse kunywa itabi icyo gihe, ntabwo ashobora kuba arwaye indwara nkiyi. 
Turashobora kubikora niba dukorana. 
Robert yabonye ibyiza bya Jack mumikino ya chess.
Tumaze kwandikwa byihuse, igitabo gifite amakosa menshi. 
Nta kimenyetso dufite Iraguha yakoze ibi. 
Gusa naje kugira ikibazo inda ntwite yose ikavamo,
Narebye nimero ye ya terefone mu gitabo cya terefone. 
Ibigega bigomba kubikwa mu kibindi gifite kashe yumuyaga. 
Steve, numvise uri umwana wumuryango. 
Umuhungu yambuye agasakoshi ubwo yagendaga ku igare rye. 
Umwuka Wera amwereka imyifatire y’Imana ku bantu bose bihana ibicumuro byabo
Indwara itunguranye yambujije kujya kuri sitasiyo kumusanganira.               
Karasirayagarutse avuye mu gikoni yitwaje inkono ya kawa. 
Ntekereza ko buri wese agomba gushyiramo ingufu kugirango akize ibidukikije.                       
Abafite inzu yacu mbere bimukiye muri Liverpool.
Yitaye kuri nyina nyuma y'urupfu rwa se.
umucuruzi agataha yishimye kuko namuguriye,
Ntabwo ndeba firime nyinshi, ariko sinshobora kurwanya documentaire nziza.                       
Niba icyuma gihindutse umwanda, uhanagureho umwenda wumye mbere yo guhuza.                     
Nahisemo gufata icyemezo cyo kuba umunyamakuru. 
Nyamuneka ntugerageze ibi murugo. 
Agiye kuvugana na se kugura imodoka nshya. 
Mbonye terefone ambwira urupfu rwa data, narumiwe rwose.                       
barabikora ndetse nabagiriyeho umugisha mwinshi
Umuhungu wanjye arashobora kubara kugeza ku ijana. 
Izina ryumuryango ryanditse kumasanduku yabo. 
Ntugerageze gukora icyarimwe icyarimwe. 
uburyo buteye ubwoba butangaza, imirimo wakoze ni ibitangaza,
Sinigeze mbona iyi shusho ntatekereje kuri data.
Gukurikirana imikorere ya Komite mpuzabikorwa,
natwe tugira ubuzima bwiza nk’abandi bose. 
tugahindura icyerekezo kuko dukeneye gushaka indi nzira, 
hanyuma rero kuko bari bamaze kunyondora akabiri karagarutse,
Ntabwo bigaragara ko uri wenyine muriyi minsi. 
Gariyamoshi yacu yaradindijwe kubera urubura rwinshi.
Azahita akuraho ibyo biryo. 
Umuryango wahungabanye igihe nyirakuru yapfaga mu buryo butunguranye. 
Niba ugiye gusaba imbabazi, ugomba kubikora ako kanya. 
Kuva se apfa, yahuye n'ingorane nyinshi.
Dilma Rousseff ni Perezida wa Berezile uriho ubu. 
abavandimwe nababwiraga nabi. Mu by’ukrui nari kure y’Imana,
Waba warafashe umwanzuro kubijyanye nisomo ryawe? 
Iyo twazamutse hejuru, niko byakonje
Gufasha no kuremera abatishoboye kubona mutuel de sante;
Niba wumva ikintu gishya kuri we, nyamuneka umbwire.           
byukusenge yambwiye gusa ko ntagomba kumufasha ku wa mbere. 
ndimbati nabandi bantu batatu bazadufasha gusukura nyuma ya picnic. 
Tugomba kwihanganira urusaku rwinshi mugihe abana bari murugo.
Abana twasigaranye na mukecuru bameze neza, twese Imana yaduhaye igikundiro.
afite amateka yinzoga nibibazo byibiyobyabwenge. 
yohani arashaka iduka ryorohereza kugurisha amatike ya yohanibola. 
ibihumbi nk’ijana na mirongo inani
Ufitanye umubano wubucuruzi na Randolph Ltd? 
Ibyo ugomba gukora byose kugirango ufate ifoto ni ugusunika iyi buto. 
Kristo aburira abantu bari mu murimo we ko batagomba guciriranwa ku mubare runaka
ariko kuba inama yo gucungura umuutu itarakijije abateganijwe bose kubw'ubuntu,
Wibuke kohereza ibaruwa munzira yawe. 
Nta kindi yakoze usibye kurira yumvise urupfu rwa nyina. 
Twarishimye cyane twese twitera hejuru tumaze kumva Imana ibwiriza ubutumwa
ndagenda kuko aho nari ndi nta muntu wari
Mfite ikibazo ngiye kubaza kalisa, ariko nibagiwe kubaza.           
Mariya yaba aturanye numushoferi wa bisi yakoranye na John?                       
Bahise bajyana uwo mugore mu bitaro amaze kurya itara. 
Ndizera ko uzi icyo aricyo cyose. 
Yabonye uburyo butunguranye bwo gukemura icyo kibazo. 
Umucyo ukwiriye kumurikira isi yose wararwanyijwe,
Karasirayakuye byeri muri firigo ayiha Mariya. 
Psychologue yambajije bateri yose yibibazo.
Ndumva mumagufwa yanjye ko ibirori bizagenda neza.  
Iki kibazo kiragoye kugisubiza. 
Iyi shati igura amadorari arenga mirongo itanu. 
Uko Intore zihiga ziba zigomba guhigura
kuko aho amategeko atari icyaha kiba gipfuye.
Biragoye kubaho ufite ubumenyi ko watsinzwe. 
Nibazaga niba nshobora gufata ikiruhuko mu cyumweru gitaha. 
Ntabwo byanyitayeho kwibagirwa gusubiza ibaruwa yawe.
Abagize Komite Mpuzabikorwa ku rwego rw’Akagari
yadushyiraga mu mashuri ya kisilamu.
Satani yerekeje ku ntege nkeya Kristo yari afite n’ishusho ye idashimishije
Muri ubwo buryo, ibyokurya byiza nk’ibyo twiteguriye bituzanira umugisha utangaje. 
Sinshobora kukubwira uko ibi bifasha. 
Nkunda cyane lobsters, ariko zihenze cyane, zihenze cyane.
ariko nakomeje kugira icyuho muri jyewe nkumva mfite inyota yo gukundwa n’uwo twashakanye. Umugore wanjye yarantaye, aranyanga cyane
Gicika intege cyane, ingingo z’urwungano ngogozi zikagira intege nke n’uburwayi, 
Imibereho yacu n’ubushobozi dufite byose ni ibyayo.
uyu munsi ndanezerewe ku bw’imirimo n’ibitangaza ikora
Naganiriye nuwahoze ari umugore wa  kubyerekeye impamvu batanye. 
koma ndi kwiga indimi z’amahanga Imana yaje
Birashobora gufasha niba ari wowe wabwiye byukusenge kutabikora. 
[S] Byaba byiza utekereje urwitwazo rwiza rwo gutinda.
Ndemera ko ari umunyabwenge, ariko agomba kuvuga hejuru yumutwe wa buri gihe?                       
uzamufate neza uzamubere se na nyina
Uwo ugurisha imodoka yari mwiza cyane kurukuta ubwoko bwumusore. 
numvaga ngiye kwishimisha kuruta uko nabikoraga
yohani afite ibiro byinshi, ariko mbere yari umukinnyi mwiza. 
Ntukabe umururumba cyane cyangwa uzahuha ubusa. byukusenge Ni ryari ugera i Paris mu nama? byukusenge
Uratekereza rwose ko nagize icyo nkora kuri ibyo? 
barayimwima arara aho, bukeye inda iramfata
Iki nigitabo gishimishije gusoma. 
Nigute wamenye iki kibazo? 
Ibi nibyemezo twafashe. 
Mu gitondo cya Gashyantare ni bwo nageze i Londres. 
Nafashe izo nimero niyemeza akazi ntaziko
Niba Napoleon yaravutse muri iki kinyejana, yari gukora iki? 
hari igihe data yatahaga yasinze akankubita
Ku meza ya coroner hari umubiri waciwe umutwe. 
Agomba kwihana icyaha cye, agomba kwizera imbaraga ya Kristo,
Urupfu rwa Ronnie James Dio rwarambabaje cyane. 
Watangiye kwiga piyano ufite imyaka itatu, nka Mozart? 
Umukino wa baseball wahagaritswe kubera imvura. 
Amategeko y’imico mbonera ntiyigeze aba ishusho cyangwa igicucu cy’ibizaba.
Nari nkwiye kuba muri gari ya moshi ya mbere muri iki gitondo, ariko nararengereye.                       
Kamere yamuhaye ubwenge bwuzuye numubiri wuzuye. 
ntabwo yavuze impamvu adashobora kuza. 
twageze muri filme twembi turaceceka
Uyu mwana yakuze bisanzwe. 
Urashobora kuzizinga neza kuri njye? 
kandi yasabwaga kwirinda bikomeye uwo mushukanyi 
Baranze baransiba ndagenda ngeze mu gashyamba kari hafi y’ikigo ndapfukama ndasenga
Ibara ry'icyatsi ni ikintu kiranga ubwo bwoko bwa pome. 
mushiki wacu kuko yari mukuru yaje kujya i kigali gushaka akazi
Twese tuzi ko Mendel yari imbere yigihe cye.
Urashaka kujyana nanjye cyangwa uhitamo kukwita tagisi? 
Ku giti cyanjye, sinkeka ko Karasiraafite amahirwe yo gutsinda.                       
Yashoye amadorari magana abiri mu bucuruzi butera imbere. 
Mu biruhuko nashakishije umushinga ndawubona ugirana amasezerano n’ikigo
akwiriye no kurya indyo yuzuye mu buryo buri mu rugero.
Ndizera ko ibi bitazagira ingaruka ku bucuti bwacu. 
Tugomba kubyitaho cyane. 
njyanye na bagenzi banjye turi nka worship team
Karasirana Mariya bamaranye igihe kinini. 
Muri icyo gihe kandi, yihanangirije kenshi ibyo kwihutira guhubukira gufata icyo cyemezo,
Igicu kiremereye cyatumye bidashoboka ko tubona ikintu cyose imbere yacu.
baba aba pastor n’abandi bose
Reka nkubaze ikintu, Uratekereza ko dufite amahirwe koko? 
Umugabo we amaze gupfa, yareze abo bana bombi wenyine. 
yagizwe umuyobozi w'iryo shyirahamwe nyuma yuko umuyobozi asezeye.
ari abantu bakunda Imana ku buryo bukomeye,
nari mfite twakomeje urugendo ngiye kumva numva urusaku 
Nta kiguzi nzanye mu biganza byanjye; gusa nishingikirije ku musaraba wawe
Niba nawe ugiuwe nabi kubw’ikibazo cyangwa
Ibi biceri bifite agaciro gake. 
Numvise ihoni rivuze, ndakomeza kuko numvaga ntari mu nzira 
urumva ko mu byukuri nubwo ntirukaga
Ubwo namusanze ejobundi yabajije ababyeyi banjye.
Iri jambo rikomoka mu kilatini. 
Nibagiwe kalisa niwe wakwigishije gucuranga gitari.           
Muganga yangiriye inama yo gukora siporo kugirango ngume mumiterere.     
hari undi muntu wangirira impuhwe na Data atarazigize
Natekereje ko wavuze ko bazemera ko bicara mu nama. 
Umushinga wacu ntiwigeze uva hasi kugeza yinjiye mu kigo.                       
Imodoka ye ni nto kandi ifata icyumba gito. 
Uyu munsi ndimo guhaha mumujyi kimwe no gukorera nyogokuru.  
Mfite umutwaro w'akazi gukora mbere yuko njya murugo. 
Uzi ikintu utigeze utubwira, sibyo? byukusenge
Perezida agomba kuvugira kuri tereviziyo uyu mugoroba.
Tennis iragoye. Ntabwo nzi inzira umupira ugiye kuguruka.  
ntababeshye nahise nkubita amavi hasi,
Gusa umutima wanjye wakomezaga kunyongorera ko bibaye nk’impanuka
Umutima wanjye wasimbutse igihe umugore wanjye yambwiraga ko atwite.           
Izi buri santimetero yaka gace. 
Abajenerali b'Abanyamerika bizeraga ko bashobora gutsinda byoroshye. 
Fata iki gice cya chalk hanyuma wandike ku kibaho.
Azakora umurimo kandi yemere ibihembo ahabwa.
wishimane nawe umunezero n'indabyo z'Isoko rishya
Kugeza ubu, ntabwo twigeze tugira iki kibazo. 
gatulika ritabinsubiza uko mbyifuza
bamuca umutwe tureba, umutwe ukomeza gutaka
Ntabwo buri gihe byoroshye kuvuga itandukaniro riri hagati yicyiza n'ikibi.                       
Ibyokurya dusanzwe dutegura ku meza bikwiriye kuba ibyakira n’umushyitsi
Wambwira aho nshobora kubona imizigo yo kuguruka JL ?                       
Nasabye data ngo areke njye mu rugo mbane na we na mama ndetse n’abana banjye
Reta zunzubumwe zamerika nigihugu kigendera kuri demokarasi. 
gisohokamo umwanda, icyo gice rero cyari cyaturumbutseyo 
yemwe bene data nimuze dukizwe neza
Nihuse rero twaje kuza mu Rwanda
Ndangije ndumva amahame shingiro yo kubara.
nk’uko ari We washyizeho amategeko mbonera agenga imyitwarire y’abantu.
Iyo dusubije amaso inyuma, nari nkwiye kumenya ko ari uburiganya. 
ariko ntiyigeze anezezwa n’uko umuhungu we yanshyingiwe.
amani yari afite umwenda mubi mugihe gito, ariko arongera arahagarara. 
Byagutwaye igihe kingana iki kugirango uve hano ujya Tokiyo? byukusenge
Komite igizwe n'abahanga n'abashakashatsi.
Ushaka byinshi kuri bwo wasura urubuga rwa Gikristo
Nk’abagize amahirwe yo gukundwa n’Imana
yo kumusezeraho bwa nyuma ariko abakozi bo mu buruhukiro bamugezeho
Ku bw'amahirwe, kuvura ntibyagize ingaruka gusa aho kwangiza.
ngo ngiye kwinjira mu kigeragezo kizanyigisha umuntu,
kwambara imyambaro ibahambiriye cyane… 
Imodoka yamenetse yari ihagaze hagati yumuhanda.
Nahamagaye izina rye cyane, ariko ntiyigeze asubiza amaso inyuma. 
na Mariya ntibigeze bagira ikibazo cyo kubona icyo bavuga. 
Ntabwo nshobora kunuka neza. Nataye umunuko. 
kuko Imana ikomeye Ubwayo ari Yo Mwigisha.
bubi kuko ababyeyi bacu bari abakene basuzuguritse, 
Imbwa yakomeje kuntontomera ku irembo, bituma ntinjira.           
Ikinamico iratangira saa kumi n'ebyiri z'umugoroba. 
Nyogokuru yunamye gufata urushinge n'umugozi. 
Maze abatangana batarame u Rwanda turwondore
Utekereza ko umukobwa wanjye azaba muremure mu myaka itatu?                       
Mu ijoro ryakeye, Bwana A yarampamagaye ngo mvuge ko adashobora kwitabira inama yuyu munsi                
Icyiciro cyari kinini cyane kuburyo twigabanyijemo amatsinda abiri mato. 
rimbwira ko rishaka ko nkizwa
tugera mu kwa karindwi nkimurwaje
Wigeze ubona iyi firime mbere? 
Ndatekereza ko ugomba kwigurira inkweto nshya. 
anet yerekanye ku ishuri yambaye imyenda myiza. 
Abantu benshi basohoka muri firime. 
Hano hari ikiraro nko muri kilometero imwe hejuru yuruzi.                      
Umwaka ushize twari dufite icyari cyinyoni mu gikari cyacu.            
byukusenge yemeye ko yakoze ibyo yashinjwaga gukora. 
Nabonye ko ushobora kumenya impamvu  yagiye kare. 
cy’ikitegererezo ahubwo nayifataga nk’ibitabo bisanzwe.
Umuhango w’Intore mu zindi ku Kagari Intore zose zo mu Kagari zakira izivuye gutozwa.
Aho ishyano ryadushyizeAmashyaka yashyamiranye
Bigaragara ko ari naho yakorewe icyaha.
Ndashaka karuvati yojyana niyi koti. 
"Tugiye kuguma hano?" "Simbona impamvu." byukusenge
Umuyobozi yakoranyije abakinnyi mukibuga.
Ubaye utaramwemera ndakwingingira kumwegurira ubuzima bwawe 
Ntabwo uburwayi bushyira ubuzima bwawe mu kaga. Ni kimwe mu bitabo bizwi cyane mu buvanganzo bwa Berezile.
igihe n’ubuzima bwabo kugira ngo bahaze umururumba wabo,
Amaraso yacu yose anyura mumpyiko inshuro zigera kuri mirongo itandatu kumunsi. 
jyewe n’abana banjye nyuma y’amezi menshi mpagaritse umutima.
Ibi byangombwa byose byabonetse muri Kristo wenyine.
Nzaguha kimwe muri kashe. 
Binyuze mu mibereho itunganye
Nkunda imyumvire ye. Imyambarire ye na maquillage buri gihe bisa neza.     
Iyi ni yo nzu ntuyemo. 
Kohereza inyandiko yandikishijwe intoki nyuma yintoki zishyuwe. Ikinyamakuru cyarangije gusohora igitabo cyanjye.                       
Uwo mugabo n'umugore bakoresha amafaranga atari make barya muri resitora nziza. 
Ku bwo kwizera kamere muntu ihuzwa n’iya Kristo.
ubwo natembanaga ishashi yuzuye urumogi
Ntabwo nzi neza niba nzajya muri kaminuza cyangwa nkabona akazi.  
Ugomba kwitonda cyane guhera ubu. 
Natumiriwe gusangira uyu mugoroba. 
imibereho irahinduka bikomeye nsigara nta kenda ngira,
Uyu ni umutaka wanjye, ntabwo ari Rutayisire. 
Ntabwo yari afite inshingano zo kurenga ku masezerano. 
ntabwo arumuntu uterwa ubwoba numuntu cyangwa ikintu icyo aricyo cyose.
nanyuzemo numvaga buriya Yesu azampa umugabo w’umurokore ariko w’umukire,
bagiye gukora ibishoboka byose ngo yitabweho.
Umuvuduko w’amaraso ajya mu mutwe ugomba guhagarikwa
maze agahinduka umukene kubwacu,
naraboze mu mutima kubera agahinda
Amasezerano ntiyabujije ibizamini bya kirimbuzi munsi yubutaka. 
Ngiye kumva numva ijwi rirambwiye ngo uramenye ntuvuze induru
Ibi birashoboka ko byongera kubaho? 
Kubaka ibitaro bigiye kurangira. 
Dutange urugero: burya umupolisi mu muhanda aba afite ubutware bwo guhagarika imodoka
ubuzima burakunda njya munzu noneho nziza 
Umwana w’Imana ahura n’ibigeragezo bingana kuriya, 
Umuyobozi w’ikigo wungirije ushinzwe amasomo
Nabonye mu mutwe wanjye ko amategeko akomeye y'ababyeyi yanjye yari ku nyungu zanjye.                       
Ntibishoboka ko ab'isi bamuhabwa 
Niba agomba kuza adahari, nyamuneka musabe gutegereza kugeza igihe nzagarukira.  
sinajyaga nishimana n’abandi, ubuzima bwanjye bwari umubabaro
Nashakaga kubaza  impamvu atigeze ashaka. 
Yitaye ku bucuruzi nyuma y'urupfu rwa se.
Kubera ko yirutse cyane, ntibashobora kumufata. 
nuko ntiyasobanukirwa impamvu abana ba Isirayeli bamuhunganga igihe yabegeraga
Ikintu kibisi kandi cyoroshye cyari ku rutare. 
Mwirinde ibinyamasukari, za gato, hamwe n’ibyokurya 
Umurwayi yari arenze ubufasha, kugirango abaganga batagishoboye gukora. 
ubwo nari kumwe n’umugabo wanjye hanyuma nawe nibwo bamugezeho
Ejo nahunze inshuti yanjye ishaje mubirori ejo.
Ntacyo batakaza cyangwa ngo bajugunye ikintu. byukusenge
Kubera ko narwaye icyumweru, ndimo gukora ibishoboka byose ngo mbifate. 
Nubwo inkubi y'umuyaga, ubwato bwageze ku cyambu. 
Imana yarandwaniriye cyane.
Ibi bikoresho bizahagarara kumesa myinshi. 
basanga ntwite mpita ngira ubugambo bwinshi cyane 
anyibutsa n’abandi batatindanye n’abo bashakanye
Data azanteka ifunguro ryiza ejo mugitondo.                       
amani arunama asoma Mariya ku itama. 
Ubwo nakomeje gusiragira kwa muganga
Natekereje ko  afite icyo atubwira. 
yakuye ikarita mu cyumba cya gants. 
Guverinoma yiyemeje guhagarika iterabwoba. 
Ubu ni ububiko buhendutse cyane mumujyi. 
agerageza uko ashoboye kose akabyinira Imana
ntabasha kurirebesha, mbese muri make nisanze nakomeretse 
Urashaka gukora iki? 
yohani na Mariya barimo gutandukana muburyo bubi muri iki gihe. 
ku musozi ngo mvuze induru cyangwa
Nanditse mu cyumweru gishize Bwana Wood ndamusaba ko yaguha akazi mu murima.  
Nkimara kuva I gisenyi nari umwana mwiza 
Ntekereza ko uyu mushinga ugenda munzira nziza.
kameze nk’akabyimba ariko abanza kugasuzugura,
Bwana Tanaka yibeshaho akora iduka rito ryapakira hafi ya sitasiyo. 
byambo rwose yanyoye inzoga zirenze Mariya yaraye. byukusenge
Iterambere ryigihugu riterwa nabenegihugu.
Jye na Jack twemeye gusimburana dukora ku biro ku wa gatandatu.  
Umushinga mushya watewe inkunga nitsinda rya ba rwiyemezamirimo.
[S] Nzi neza ko byukusenge atatunguwe nuko Mariya atagaragaye. 
Ku kirwa cya Lulus hari urubura
Ku bw’imibereho ye izira icyaha,
Mama yatangiye kunganiriza inkuru za Yesu, ambwira ko ari urukundo,
Mu ijoro ryakeye, Bwana A yarampamagaye ngo mvuge ko adashobora kwitabira inama yuyu munsi.  
ndashima Imana cyane ko yampaye kubyara abahungu n’abakobwa
Kubera ko ikiraro gisa nikirahure, babyita Meganebashi.
mpita nibuka ibyo Imana yavuze, ntangira kuvuga ubutumwa pe
Ntugomba kujya mubibazo byo kubona umutaka.
Iri tara ritanga urumuri rworoshye. 
ibi ndimo nta nyungu yabyo ngo ninyikurikire
Muri Kaminuza no mu Mashuri Makuru.
Nuko iryo tegeko ryagenewe kuzana ubugingo mbona rinzanira urupfu
kwari kwamushimishije, maze ubwibone bwe bwa gifarisayo butangazwa n'imyifatire y'Umukiza
ako ka groupe kabagamo abanyeshuri bose
ikambwira ukuntu izangirira neza,
gusa nubwo byari bimeze gutyo, nari umuririmbyi,
Reka tujye kunyerera kuri iki gicamunsi. 
yohani yabaye umukinnyi wa golf wabigize umwuga amaze kurangiza kaminuza. 
ndababwiza ukuri yuko niba hari umugisha nabonye ni umugabo yampaye.
Imana inkunda kuko rwari ruke cyane.
ndimbati yakuyeho amakuru yose yashoboraga. 
Hari igihe inzira itagaragaraga ntazi ikizakurikira 
niyo izagukura muri ubwo buzima urimo ikaguha ubundi bwiza.
Ngiyo isake ntoya nabonye mubuzima bwanjye.                       
tugirirana impuhwe, dukundana, turushaho kugira imico n’ishusho bimwe
Ndabaza niba wifuza kunguriza imodoka yawe iminsi ibiri. 
Ese ishuri riri hakurya yuruzi? 
Tuvuze kuri Mariya, Ntabwo maze igihe kinini mbona. 
Ntabwo bari bakwiriye kujya mu mishinga y’iby’isi kuko ibi bibambura ubushobozi bwo gutanga
Ni ubwa mbere namenye ko nkijijwe, n’ubwo najyaga natura ibyaha ndira nkenda guca umutima.
Ntekereza ko bidasanzwe kuba Alice agomba guceceka umwanya muremure.  
ndihangana ndiga ariko nkigana umubabaro ukomeye cyane,
Nyuma rero mushiki wanjye nibwo yaje kubwira kwa sogokuru
bwenda gucya cyangwa bukankeraho cyane cyane iyo twabaga tutari bwige
Muganga wanjye yambwiye gusa ko mfite ikibyimba cya kanseri.
Nkimara kuva I gisenyi nari umwana mwiza
Ntabwo ari ibintu bikomeye cyane niba kalisa atankunda cyane.           
Udasamirwa hejuru Nahuhuka noneho
kuko kitegeze kumumenya na gato, ndi umutware kuko yabanje kumpitamo.
umuntu agakomeza kugira uburibwe budahagarara.
ndimbati ntiyashoboye kubona umuntu wajyana, nuko agenda wenyine. 
byukusenge ntazi niba azashobora kudusura kuwa mbere utaha. 
Ya mishahara minini yahindutse umuvumo.
ko gukoresha agakingirizo bidakuyeho ko ari ubusambanyi nkora,
Iyi mashini iroroshye kuyikora. 
yampamagaye arambwira ngo papa arapfuye
Nababajwe nuko hari bike byo gukora. byukusenge
Nta muntu wigeze aza kumbwiriza
Nubwo nakurikije amabwiriza, ntabwo byagenze neza.  
kugirango itume nca bugufi ndetse nyiringire. 
Iyi foto yakuye he? 
Ikirere cy'Ubuyapani cyoroheje kuruta icy'Ubwongereza.
abantu b’Imana bakomeza kumpanurira umwana ndakomeza ndizera
Ntekereza ko ari bibi kujya kugenda wenyine nijoro.                       
"Amaraso n'umucanga" ni umutwe w'igitabo cyanditswe na Blasco Ináñez. 
Uratekereza rwose ko ariwowe wambere wambajije kiriya kibazo? 
Yesu yansanze mu nzoga nyinshi cyane
Kubera guhora ushonje n'umunaniro, iyo mbwa yaje gupfa.
Kubura guhinduka ni inzitizi yiterambere. 
Inshingano z’inteko y’Intore muri Minisiteri
watangiye kwizihizwa muri iki gihugu ku mugaragaro, 
Ndashaka cyane ahantu ntuye kugirango hatanduzwa.           
Yavukiye muri Amerika akurira mu Buyapani. 
Ukuremwa kw’imico gucogozwa no kudafata neza igifu  
Biragoye cyane kuburyo nahisemo kureka kugerageza.  
Yinjiye mu bucuruzi aho kujya muri kaminuza.
Turi ubwoko bwahamagawe n’Imana
Nagiye mububiko bwishami gukora ejo.           
injyana ibyinitse agerageza uko ashoboye kose akabyinira Imana,
Karasiraabika pasiporo ye mu gasanduku keza ko kubitsa muri banki. 
Ndashaka ko  amenya impamvu ntashobora kuza kumusura uyu munsi. 
Ntabwo bimpa kunyurwa no kwerekana ko wibeshye. 
Agomba kujya mu Bwongereza muriyi mpeshyi. 
mabwa yambwiye ko adakunda kwiga mu gitondo.                       
Icyo gihe twavugaga ikintu, ariko sinibuka icyo.  
Ndabaza niba amani agikomeza kujyana natwe kuwa mbere. 
Muri ibi biro hari abantu bangahe? 
Wari kubaho kugirango umenye ibyo aribyo? 
Ndibaza uko byaba bimeze gutura ahantu nkaha. 
Nyamuneka va munzira kugirango uyu mudamu abashe kunyuramo.
bageze mu gihe cyo gutura
yaraduhamagaye ngo dusenge.
Umuhungu yakusanyije urutoki rwibishyimbo abishyira mu isanduku nto.                       
ngo amworohereze mu mubabaro yarimo. 
yafashe isahani ya lisansi atangira kugenda asubira mu modoka ye.  yakuye amafoto menshi mu ibahasha ayereka Mariya.
ubwo nari ndi gutembera ku mugoroba mba mpuye n’umukobwa
ntashobora guhungabana yumva ko hari ikintu kibi kigiye kubaho. 
Akenshi ndetse navugaga Imana no kugira neza kwayo nshize amanga.
ahuza umuntu, umubiri, ubugingo n’umwuka na kamere itunganye y’ubumana-muntu ya Kristo
Nkurikije icyerekezo yajyagamo, navuga ko yerekeje mumujyi.  
Iri sangano ni akaga. 
Nkumbuye gari ya moshi, byabaye ngombwa ko ntegereza iyindi ikurikira isaha imwe.  
Kunywa kwa yohani byateje ibibazo byinshi mubukwe bwe. 
Habayeho ubwiyongere bwihuse bwabaturage hano.                    
Yarebye kuri moderi ntoya ya dinosaur. 
nahuye n’abasore benshi baba abo twigana, abo twaririmbanaga
Umuntu nyamukuru numugabo tutazi izina.                   
ndimbati yihishe mu misozi kubera ko atashakaga gufatwa n'abapolisi. 
Yakomeje abigambiriye nkana gutera amakimbirane. 
yahaye Mariya kunywa amazi, ariko aranga.
Nagerageje kumushaka ngo yerekane kamere ye nyayo, ariko sinabishobora.  
bafite ubwenge bwigishijwe cyane. Ibitekerezo by’abagira Ijambo ry’Imana ibyigisho
Iki nigishushanyo cyiza cyane. 
nahoranaga umushiha mwinshi numvaga
Sinshimishwa no kwigisha abana koga mugihe ababyeyi babo bari hafi.  
Ugomba gukurikiza inama za nyoko. 
Nagize ikibazo cyo kugerageza kurangiza iyi raporo ku gihe.           
amategeko azanira umuvumo uwayacumuye kandi nta byiringiro byo kubabarirwa aba afite. 
Nashavujwe na we kubera ubwibone bwe. 
Umukuru w’Intore: Minisitiri; arihafi
Inama zawe zamfashije kubona urumuri rwerekeye ejo hazaza hanjye.           
i amvugisha kandi mu byukuri ntayo
Nubwo nagerageje iki, Ken ntabwo yakora ibyo namubwiye gukora.           
Yabuze gari ya moshi kubera impanuka yo mu muhanda.
yazanaga amaraso buri hamwe nahise mpinduka uwo mwanya
Nifuzaga ko utatwara imodoka vuba. Urimo gutuma umwana arwara!           
Ndashaka kugura kopi yigitabo, ariko ntigisohoka.                       
rugerero n’ahandi Komisiyo y’Igihugu y’Itorero yagena bigasozwa n’igitaramo cy’imihigo.
Kubera umuyaga niho gari ya moshi zahagaritswe.
yari no kumufasha kurangiza umugabane umwe w’umurimo w’inama y’agakiza. 
kandi kwari ukw’umwanya muto gusa kugashira)
Kera cyane, Abagereki bakundaga gukora imikino ikomeye ya siporo.                       
Utegekwa n’umururumba bitewe no kurya ibyokurya 
ariko Imana yo mu ijuru yangiriye neza
Imwe mu nshingano z’abakora imirimo yo mu rugo
Nkimara kwinjira mu ishuri, abanyeshuri batangiye kumbaza ibibazo.  
Nabaye muri ba mukadata babiri
Mu buzima busanzwe navutse nk’abandi bana 
Igihe cyose ntekereje kuri Tom, mbona ibibyimba mu muhogo.                  
tugateza inzira nto dufitemo ibigomba gukorwa.
Natewe isoni nibyo nakoreye umugiraneza wanjye. byukusenge
Ngiye gusura imurikagurisha rimwe muriyi minsi.
Iki gihe sinari narahinduye amafaranga yanjye, bityo nkeneye guhindura Yen muri Yuan.                       
Ndagenzura buri gikorwa kurutonde rwanjye nkimara kurangiza.  
Buhoro buhoro batakaje umwuka wo kwiyanga maze bakuza kwifuza no kurarikira.
nta hantu heza itakugeza; njyewe navutse nsanga nderwa na Maman
Turababajwe. Umubare wahamagaye ntushobora kuboneka.                       
Nanjye rero ubu sindenganya papa n’umugore we
yagiranye n’izindi Ntore mu kwimakaza indangagaciro n’umuco
Ubuswa bwawe koga mugihe hakonje cyane.
Natekereje ko twabonye ahantu heza ho kwihisha, ariko abapolisi baradusanze.  
Ndashima Imana yankuyeho izina
Gutora abarinzi b’Indangagaciro;
bikomeye ndetse ngera kure ariko ubuzima bwanjye bwahise buhinduka 
Ndumva meze neza ubu, ariko nzi ko papa azababara rwose.           
Murumuna wanjye yaguze imodoka yakoreshejwe, ntabwo rero yari ihenze cyane.  
kigera mu ntege kimeze nk’umurizo,
ibyiringiro ababyeyi banjye k’ubwo Ubuntu bw’Imana bakoze uko bashoboye
Ugomba kubona uburyo bwubaka bwo kurakara.                   
Kubijyanye nizi nyandiko, ngira ngo icyiza nukuzisenya.  
Iyo tubwirwa kutaza, tuba dushishikajwe no kugenda.                       
Murumuna we ntakindi afite uretse mudasobwa kumutwe.
Igipimo cyo kuvunja ni kemba yen ku madorari. 
Imyaka ibihumbi bine yari ayimaze arwanya ubutegetsi bw’Imana
Inteko y’Intore mu bigo by’abikorera igizwe n’abakozi bose
kuva icyo gihe Imana yahise ishyira mu bikorwa
haravuga ngo "Kuko Imana itaduhaye umwuka w’ubwoba,
yohani yagombaga gutanga amande kuko yahagaritse ahantu hadakwiye. 
Mariya ntabwo abyina cyane, ariko ndabizi ko yakundaga cyane. 
Ntugomba kuva muri iki cyumba. 
bigenda neza ndanyurwa, abantu bashima Imana ku bwanjye
yarabambwe turabamburwa, numwakira nk’umwami
Uyu munsi, amaherezo ngiye kubwira  icyo mumutekerezaho.
tutishyura urumva rero inzu y’ibihumbi 
amani yavuye mu modoka kuruhande rwabagenzi. 
Ibice bitatu bya kane byabanyamuryango biyi club ni abakobwa.
Urashobora kugera iwe muburyo butandukanye.
Kuva mvuye muri bisi ni bwo namenye ko navuye mu mutaka wanjye.  
Umwarimu yanditse igitekerezo kigufi kuri buri rupapuro rwabanyeshuri. 
Witondere ivarisi yanjye mugihe nguze itike yanjye. 
Yagerageje kureka itabi inshuro nyinshi, ariko biramunanira. 
Nigute ushobora kubara iki kibazo? 
Ntakintu gishimishije nko kuruhuka nyuma yakazi gakomeye. 
Data ashyiraho itegeko kubyuka saa kumi n'ebyiri, ndetse no mu gihe cy'itumba.  
Kuki udasubira aho waturutse? 
ibigaragaje ikinyabupfura gike, umugabura ntakwiriye kwemera bene ubwo buryo 
Uruhanga rurerure rwerekana imbaraga zikomeye zo mumutwe. 
Kubura imbaraga ni umwanzi mubi wo guhanga.
ukomeye cyane kuko twabagaho neza cyane
Nizere ko ntamuntu numwe uzamenya ibyo nateguye muriki gihe cyose.           
ku buryo ku myaka icyenda yonyine nari nzi kunywa urumogi rwinshi,
impa umudendezo usesuye! Imana ihabwe icyubahiro! Imana ishimwe! Imana ni nziza
Ntegereje guhamagara muri iki gitondo. 
Ejo nzajya iwe kumutwara. 
ku buryo bukomeye ndashima Imana kuko yandokoye urupfu rukomeye
Numvise ko udakwiye kurya inyama zitukura inshuro zirenze imwe kumunsi.           
Byasaga nkaho  yashakaga ikintu cyokurya. 
Urashaka gufungura icyuma gikonjesha? 
Afata indorerwamo asuzuma ururimi rwe. 
Kuva uwo munsi, twamufashaga kwiga Ikiyapani.
Natekereje ko azaza mu rusengero natwe, ariko yiyemeza kuguma mu rugo.  
Nzagukorera igihe cyose uzakomeza kunyishyura neza.  
Isosiyete ye ni imwe mu masosiyete acungwa neza mu Buyapani.
Imana ihamagarira abahungu n’abakobwa bo mu muryango w’ijuru kuba bafite intwaro zose,
na Mariya basa nkaho bari hagati y'ibiganiro.
mu mibereho y’aba mayimayi bari badufashe bararyana
muri iyo minsi ari njye na madamu ntawaryamaga
Afite imyaka  kandi mubuzima bwambere.
kugira ngo zinafashe abandi kugira ubumenyi n’ubunararibonye 
Nabayeho nkunda kubona ibintu nkabitekerezaho cyane,
ikaba inakomeje guha umugisha ibyo bakora, haba
biba birapfuye ndafatwa ariko nza kurekurwa
gushyingirwa ntawundi mushinga, aho rero nanjye nabazwaga cyane ibyo gushinga urugo,
Yasanze nimugoroba birambiranye kandi bidashimishije, muri make, guta igihe. 
aho yabashije kwiyubaka, akaba acuruza ibitunguru n’ibirayi
Hariho ibintu bigenda hagati ya  na Mariya. 
Nkuko ibintu bimeze neza, ugomba kwitondera ibyo uvuga.
Nigute wahinduye gukora imirimo nkiyi? 
Umuderevu yabuze uko agenzura indege ijya kwibira.               
“Kuko byari bikwiriye ko Imana, byose byaremewe ikabibeshaho,
Iyaba iyo mpanuka yabereye mumujyi, byari guteza impanuka                   
Ibyo byari bihabanye n’ukuri Imana yari yababwiye 
umuntu yagejejwe mu buruhukiro aba yashizemo umwuka
Kuki watumiye  mubirori? 
ndimbati ntabwo yari akeneye kurangiza uwo murimo uyu munsi. 
Adushyira hejuru y’imbaraga z’ibyifuzo no kubogama bya kamere,
ibyo kongera gukomorerwa tugasubizwa muri Edeni twabuze. 
Karasiraatwara ikamyo naho umugore we atwara igare. 
Amaduka menshi atanga kugabanuka mukwezi kwa Kanama.
Basabye ko kopi zose z'igitabo zasenywa.
Igihe kingana iki buri cyumweru umara ukora ibintu bishimishije hamwe nabana bawe? 
Iyo John yagiye kurambagiza, azwiho gukoresha amafaranga menshi.
icyo gihe nahise numva amahoro menshi mu mutima 
Ntekereza ko  yaje hano kutubwira ikintu gikomeye. 
Iki nicyo gishimishije cyane mubitabo yanditse.
Igihe bapfusha ubusa bategura bene ibyo byokurya byo kwishimisha no kuzuza mu gifu bagombye
yohani numukozi mwiza. Akora ibintu vuba kandi neza. 
byambo ntazi niba Mariya azigera amubabarira. byukusenge
Waba uzi impamvu yatumye agabanya amasomo uyumunsi? 
Nyuma nza kubona akazi ko kwigisha ububaji
Nifungishije mu nzu yanjye, bityo ngiye kumena idirishya kugirango ninjire.                       
Wari uzi ko imbwebwe zimwe zabayeho kuri uyu musozi? byukusenge
Ndasezeranye ko iki kiganiro kizaba icya nyuma.
Nagombaga kwizera Imana, nkizera ko yanteguriye umugabo utangaje
amuhora umurimo ukomeye yari amaze gukora abohora benshi
Baba abarwayi kandi ntibamenye ko  barwaye
Sinabaye uwera ariko nziko Yesu ariwe ugenzura ubuzima bwanjye.
Iyo numvise iyo ndirimbo, ntekereza aho nakuriye. 
Ntugahagarike kugeza ejo icyo ushobora gukora uyu munsi. byukusenge
Icyampa nkagerageza cyane kubana neza nabantu bose mwishuri.           
Niba kubwimpamvu runaka yabaye, wakora iki? byukusenge
Ibigo byinshi byamamaza ibicuruzwa byabo kuri TV. 
Nubwo byukusenge ari umuturanyi wanjye, sinzi neza. 
icyo gihe ntibyari byoroshye gutsinda ariko nakomeje kurota za nzozi 
Buri gihe mfite ibintu byiza byuzuye mumifuka. 
Sogokuru ntazi gukuramo amafaranga muri ATM.  Mama akora ibintu bisanzwe byo guhaha atashye avuye kukazi.           
Iyo umuntu akunda Imana kuyirutisha byose, 
Bamaze kumfungura, nararize kuko bamwe muri bo nari mbasize.
aho agira ati, “Imboga zikwiriye guteguranwa n’amata make cyangwa amavuta make
Ugomba gusoma ubwoko bwibitabo bizakugirira akamaro mubuzima.
ibindi ni ibyo kwifashisha n’ibintu satani yifashisha kugira ngo atinze abantu kugera ku Mana, 
wicishije bugufi cyane nyamara ntatakaze icyubahiro cye n’ikuzo
Murumuna wanjye muto avuga ko yaraye arose nabi. 
Nyamuneka ohereza ubutumwa bwanjye kuri iyi aderesi. 
Izi nyoni ni amabara atandukanye. 
Ntukajye ahandi. Tegereza kugeza ngezeyo. byukusenge
Babiri mu bana be bari barapfuye bakiri uruhinja.
Nta gushidikanya, nituyizera izahindura amateka yacu.
Ubuzima bwanjye birashoboka ko bwari kuba butandukanye iyo mvuka ukwezi.                       
Imyambarire ye ihora idafite imiterere. 
Kubera ikirere kibi, kugenda kwindege byatinze amasaha abiri.
Nahise nkubita urutare runini mvuna urutoki. 
Nijoro twararyamye, bucyeye abapolisi baza kutureba munsi y’ikiraro
pe Imana ibahe umugisha rwose,
Ubwiza bwishyaka bwatangaje abantu bose. 
Nzabaza hafi kugirango ndebe niba hari uzi icyateye ikibazo nkiki.  
Impanuka yimodoka yabereye imbere yanjye. 
nababona nkagira ubwoba bwinshi, nahoranaga agahinda gakabije 
Dufite umwanya wubusa muri iki cyumweru. 
nukuri iraza nta kabuza, nihuse ubwo iwacu baraje banjyana CHK
Nzaba nagiye muri Amerika inshuro eshatu ninongera kujyayo.           
Yari umwanditsi utarigeze yubahiriza amasezerano yigitabo cye cya mbere.
Uburyo umuntu areba ikintu biterwa nubuzima bwe. 
Moderi nshya izaba ku isoko mu Gushyingo. 
naramuturishije mwereka ko turi bamwe twese dufite ibibazo 
amani ntiyigeze amenya ko afite swater imbere. 
Ariko umurimo w’ivugabutumwa 
akenshi uyoba agira ababimufashamo,
Bazi akamaro ko kurinda isi. 
Nzi neza ko hari ikintu gishobora gukorwa. 
b’indangagaciro mu Tugari;
Ngiye kugira ibihe byiza muri iyi weekend. 
Twahoraga tuvuga ibintu byinshi nyuma yishuri. 
ubutabazi ariho ngiye kuvana inzu,
Ndumva interuro, ariko sinshobora kuyihindura.           
Mu gihe yihanganiraga ikigeragezo cy’Imana 
Naje kugera igihe nibera mu bitaro nkajya nogereza 
Nahise nsubira mu modoka, mukadata abanza kunsaka 
bana babiri turareranwa ariko abo bana baza kwigana nyina 
kubura icyo kwambara, ndetse ko izampa abana
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko ntinya uburebure. 
Rimwe narabyutse mu gitondo (kandi nari nkinywa ibiyobyabwenge),
Wari ukwiye kumbwira ko utazi icyo gukora. byukusenge
byukusenge ntazi gutandukanya Vikings n'Abanyanoruveje. 
Nakodesheje videwo muri iki gitondo. 
tugenda twambaye ubusa buriburi njyewe na papa na mugenzi we
Twari tunaniwe rwose nyuma yo gukina. 
Yohana ntaraza, ariko niyagera, nzaguhamagara.                       
Gusa nibazaga ubwoko bw'amatungo ufite murugo.
ikintu nari narayobyeho, numvaga ko ubwo dufite ubwenge
Nzabona uruhushya rwo gutwara ibinyabiziga ngeze ku myaka cumi n'umunani. 
Niba nkumbuye gari ya moshi, nzinjira muri bisi. 
Nkuko yarimo abona ibintu, bahinduye amategeko yose.
byaradutangaje ndetse twari twishimye cyane
Ngiye kubashyira mucyumba ndabareke barwane.   
Niba ukata umurizo wikizira, kizakura.                   
kubonera mu byokurya bifite ibikabura umubiri. 
ariko bikaba ingaruka z’ibyo twanyuzemo icyo gihe,
Nkubwije ukuri, nanze kumubona. 
yishyiriyeho ubwayo ngo agenge imibereho yacu
Yatekereje uburyo bwo kuvugana na Nancy wenyine.
Ngo abatindi b'inaha Badatinda ku ntebe.
Data amaze kumenya ko nasohokanye na Nimrod Nick, yararakaye cyane.                       
Namubujije kujya koga kuko byasaga nkaho imvura igwa.                       
ahita ambwira ko nawe ariko byamugendekeye ngo sinsanzwe
Lincoln numwe mubantu bakomeye mumateka yabanyamerika.
baramaze kwitegura baza kuza kunyimenyekanisha
Nubwo Kalasira na Mariya ari impanga, ntabwo basa cyane. 
Kuri ubu, ndahangayikishijwe cyane nibishobora kukubaho kuruta ibizambaho.                       
Umushinga w'itegeko watowe nyuma y'intambara ikomeye mu Nteko. 
Abashaka kubyiga bakakwigana Interuro n'intego bikaba injyana
yohani yakatiwe igifungo cy’imyaka cumi n'itanu kubera ko yari ibikoresho by’ubwicanyi. 
Amaroza y'urukundo amurikira ubusitani n'ubuzima. Ubuzima bw'abashakanye.
Ngo njye mpirirwa ahari nakwizihirwa.
yasabye Mariya kumwereka bimwe mu bihangano bye. 
Tugomba kubona  mbere yuko akora ikintu cyubupfu. 
Reka tubone ikintu cyihuse cyo kunywa. 
Itara ryibumba ryaribeshye kandi ryaka kandi rimwe na rimwe. 
azaniye umuryango w’abantu imbaraga y’imico mbonera  abahungu n’abakobwa b’Imana
Iterambere ryigihugu riterwa nabenegihugu. Niba utihuta, nyamuneka guma igihe gito. 
Uru ni iburanisha, ntabwo ari urubanza. 
Turashobora kubonana hafi isaha imwe ku ya  Gashyantare saa tatu za mugitondo? 
Ikirere cyuyu mwaka ntigisanzwe. 
Iringire Imana we kwiringira imiryango yawe
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko ndi umuhungu wicyaro cyane kumutima.                       
Inama y’Inteko y’Intore
nkuwenda gupfa ariko nabisubiraho nkaba muzima,
Abagore bahita batakaza inyungu muri we nyuma yo guhana amagambo abiri. 
Mperutse kugira byinshi mubitekerezo byanjye kandi nagize ikibazo cyo gusinzira nijoro.                       
mu gihe bagombye kuba azi neza ibyokurya bakwiriye gufata kugira ngo bagire ubuzima bwiza. 
Ngiye gusangira nawe ejo nimugoroba, bityo nzamwumva hanze.  
Ndashaka gukomera hafi gato kugirango ndebe uko bigenda. 
Ibyo byarahise, nongera kwiyegurira Kristo ariko nkomeza kujijwa simenye Imana nk’uko bikwiriye
Ibindi bigo n’ahandi hakorerwa umurimo naho bazakira uwo mwuka kandi ubuntu bw’Imana
murumva namwe umunyeshuri umeze gutyo kandi uri mu kiciro rusange nari ndushye,
yohani yishyuye ishati maze umukobwa ugurisha ayishyira mu gikapu. 
"Wampa igikombe cy'ikawa?" "Nibyo. Nabyishimiye."
Nifuzaga kuzana nawe, ariko sinabonye umwanya.           
Ibihumbi n’abasirikare n’abasivili bapfaga.
Muri iyi ndege hari umuderevu? 
ahubwo ntuye muri leta zunze ubumwe za America
Ni gake cyane ubyuka kare. 
Kutabikora ni icyaha cyo kutitabira ubuntu bw'Imana, 
Natangiye kwiga ikorowani mfite imyaka itatu
uko anyita bakanyanga ariko babitewe na nyina, 
Karen yafashe iya mbere ajya kwa muganga ngo bamusuzume basanga ari muzima
Ntazacogora, ntazakuka umutima kugeza aho azasohoreza gukiranuka mu isi bose
ingaruka z’ingeso mbi 
Ongera umbwire impamvu dukora ibi. 
Yatangiye imirimo yo mu muryango se amaze gupfa.
Aha ni hamwe mu hantu heza ho kurya mu mujyi. 
Iyo nza kuba inyoni, nashoboraga kuguruka kuri wewe.               
amani yari aryamye hasi ku buriri bw'ibitaro. 
tubona umuryango ariko nari nkikumbuye abana banjye cyane
Impanuka nyinshi zimodoka zibaho kubera kutitonda kwa shoferi.
nzabakuremo umutima ukomeye nk’ibuye,
ariko ureke tuzashyingirirwe mu Rwanda, 
Baha ingingo z’urwungano ngogozi umutwaro 
Hamilton muri uyu mwaka yatangaje ko kuva yahura na Pastor Dirks yamubereye inkoramuitima.
bagakubitwa n’inkuba kubera ukuntu itama ryari ryarabyimbye,
Mu gace dutuyemo habaye ubujura buciye icyuho.
Imana ishimwe cyane kuko yatugiriye neza
Iyo urihuta, biroroshye gukora amakosa.                    
Nabwiwe gusa ko kalisa yagize impanuka yo mu muhanda.           
Ni izihe ngaruka igifu kigira bitewe no kurya birengeje urugero?
Utekereza ko ndi umuntu ki? 
Iyi niyo bisi ya Oxford? 
Igare ryanjye ryari rifite ipine iringaniye, ku buryo nabuze gari ya moshi.           
ahubwo mu gushyira ikintu cyose mu mwanya cyagenewe, imbabazi zashoboraga gukoreshwa 
Hitamo umuntu uwo ari we wese muri aba. 
Umwuka uba muri twe ngo atubashishe kwubaha Imana  
Nkinguye amaso, nasanze ari iburyo bwanjye.  
Naragiye ndaruha nza gucumbika mu gakenke
ahubwo ukwifatanya kwacu n’imigenzo n’imigirire y’ab’isi ni byo bitugomwa iyo migisha. 
ariko Imana impagararaho, nahoranaga umushiha 
Sinshaka kukurambira nsubiramo ibintu usanzwe uzi.           
akankomeza akandema umutima
ry’Imihigo y’Intore zo ku rwego rw’Akagari;
Kuki utatangira utubwira ibyo wabonye? 
Ikirere ahanini kigizwe na azote na ogisijeni.
ariko ambwiza ukuri ko atambwira byose kuko haba hari n’ibanga ry’urugo
byukusenge yavuze ko adafite amafaranga ahagije yo kugura moto. 
turi gupanga uburyo tuzabonamo irindi tabi ryo kunywa
nk’umufuka ariko siko byagenze
Gukurikirana imikorere ya Komite y’abarinzi
Bene data iby’isi ni byiza 
Ibi si ukuvuga ko ari amakosa cyangwa amahano  
bagaha igifu umwanya wo kugubwa neza mu mikorere yacyo. 
haruguru bituma abaturage basobeka Ubumwe, bakagira amahoro n’umutekano 
Umubare w'abantu barwaye sida wariyongereye.
Birashoboka ko wumva uguwe nabi bitewe n’impamvu zitandukanye 
nburundu mba ngeze ku rugo rwa mbere,
Iki gitabo ni icy'isomero. 
Ubwo rero nahise numva mpinze umushyitsi, nsesa urumeza,
yigize nkutazi impamvu yari ahari. 
Ntutinye gukora amakosa mugihe uvuga icyongereza.
niyogereze umwana musige ameze neza
uko nshoboye na we akampa ibyo kurya
Kamere y’umwuka n’imico myiza ituma umuntu agira agaciro mu maso y’Imana, 
Iki gitabo cyagenewe abatangiye. 
Iyo ngira icyo mvuga, nari kuba narabivuze. 
Ntabwo narinzi ko nkora ikintu nkicyo. 
Gari ya moshi itaha ijya Tokiyo ivahe? byukusenge
Vanga ibikombe bine by'ifu yera hamwe n'umunyu mwinshi                
ibyaha nabyo bimaze gukura bikabyara 
Ariko kwikunda n’umururumba byazanye icyaha n’amakuba,
dushakana dufite ikibazo cy’ubukene, ariko tukibanamo neza,
Mumbabarire nagukururiye muriyi. 
Yazamuwe ku mwanya w'umuyobozi w'ishuri.
Sogokuru yahawe isaha ya zahabu igihe yacyuye igihe. 
Nzi neza ko hari icyo atubuza. 
Igice cya mbere cyinkuru cyashyizwe i Boston. 
Ndashaka kumenya inkomoko yibi bihuha bidafite ishingiro.  
Nkibyuka muri iki gitondo, imvura yari yarahindutse urubura. 
Ubwo nakomeje gusenga Imana impa umutima
kugirango mbyaze umusaruro igihe namaze ndi mu mwijima 
ndimbati yagerageje gukora ibishoboka byose ngo abone ibyo ababyeyi be bategereje. 
uwo abamwizera bendaga guhabwa: 
Ninde wahimbye iyi simfoni? 
Sinshobora kureka  ngo afungwe kubera ikintu atakoze. 
ihoni burya iyo umuntu afite ikibazo 
Iyi mbonerahamwe ni kera cyane. 
ibyaha waba warakoze byose iyo uyemereye irakubabarira.
Nkiri umwana, igihe kinini namaze mu nzu nsoma.
natangiye kurara hanze y’ibitaro mazeyo gatatu
Amaze kunanirwa inshuro nyinshi, yagerageje kongera kubikora. byukusenge
Wari ufite icyo ukora kuri ibi? 
Sinshobora kumusimbuza umwarimu wicyongereza.
Iri duka rigurisha inkweto nziza cyane. 
Ni ubwambere nanywa itabi. 
ntangira akazi ko mu rugo, nkorera amafaranga
Utekereza iki ku buryo  yagiye yitwara vuba aha?
Natuye ku cyatsi kibisi.
Nizere ko ndimbati azaza kuntwara ku kibuga cy'indege. 
yashakaga kugira icyo abwira Mariya, ariko ntiyari azi neza icyo agomba kuvuga. 
Natangajwe no kuba adashobora gukora ibintu vuba. 
bakanyanga ariko babitewe na nyina,
inyangarwanda zari zaranyaze
Ubuyapani nabwo butumiza ibicuruzwa byinshi muri Amerika.
ibikorwa batangiye; kigasozwa n’ ibirori byateganyijwe ku rwego
Ibyo bituma umubiri ukoresha imbaraga zitari ngombwa kugira ngo wakire ibyo umaze gufata,
Ntabwo namubwije ukuri kuko natinyaga kumubabaza.  
Nkurikije ubumenyi bwanjye, ibihuha ntabwo arukuri.
Ntabwo nzashyingirwa uyu mwaka. Mubyukuri, sinshobora na rimwe gushaka.  
Rimwe na rimwe byukusenge ntabwo yumva neza ibibera. 
Kristo yaraje maze arwana ashikamye n’ikigeragezo kirenze cya Satani
’Umwana yahise yikuruza asanga za nterahamwe
Namuhamagaye inshuro nke, ariko ntiyigeze ahamagara.                
bambina ndi murugo bamfasha gukora inzu neza
kunesha ibyifuzo bya kamere Bishobora kuba bibi  
Nakomeje guhura n’ibihanda byinshi 
baduhaye aba stageur ngo abe ari bo batuvura 
ibyumweru bitandatu kugira ngo abikorere umuntu,
Ibihumbi n'ibimuri byamurikiye itorero muri uwo muhango.
Ndagusaba gusoma ibyanditswe kuri kiriya gipapuro naguhaye. 
yahise yiruka n’umwenda yari amaze kwambura yarawutaye, 
Imana yaje kubimpa, impamo amahugurwa y’umwaka umwe.
iya gatatu yo yaje ifite ijisho ricana nk’itoroshi,
Ndya neza, kandi mu gihe kitarambiranye nzajya gukorera mu nzu yanjye bwite.
babitewe n’uko batigeze gukundwa mu buzima bwabo.
Ndacyafite ikibazo cyo kwiyumvisha icyongereza.           
Ntekereza ko abantu benshi bameze neza kurenza uko byari bimeze mbere.  
Sinkeneye uruhushya rwawe rwo gukora ibi. 
"Nshobora kuguza icyatsi cya kalisa?" "Ndakeka ko byaba byiza."           
Ndibuka ko namubonye rimwe mumuhanda. 
Amateka yumwuzure ukomeye arasanzwe cyane mumigani yisi.
umuryango nabagamo urimuka tujya mu ruhengeri
Uyu mukobwa numunyabwenge cyane. 
yasaga nkikintu injangwe yakuruye nyuma yijoro rirerire muri salo. 
Nyamuneka uzansobanurira ibisobanuro nyabyo byijambo?           
Wari ufite icyo ushaka kuvuga? 
yari azi ikintu kidasanzwe kibaho. 
nawe azabaha undi mufasha wo kubana na mwe ibihe byose.” 
nahise nkanguka kuko kujya I kuzimu ntibisaba ko umuntu ajyanayo uyu mubiri
Itorero ry’gihugu ryakoranye na za Minisiteri n’izindi nzego
Ntabwo nashoboye kumenya aho kwisi yerekezaga.
iki gihe nk’uko byari bimeze muri iyo minsi ndetse no mu gihe Yesu yari mu murimo
abantu batangira kumpumuriza bambwira Imana
Imana ishimwe ko yankuye ku cyavu
Ibintu byose ni we wabiremye; ndetse mu byaremwe byose nta na kimwe kitaremwe na we.
Hariho abantu bamwe baryama kumanywa bagakora nijoro.                       
Ndi kuri sitasiyo ya lisansi ibirometero mirongo itatu mumajyepfo ya Boston. 
Ibinyamakuru by’itorero, ndetse no mu buhamya bwe bwite, zazanye impinduka
Iyo ngomba kubikora, nari kubikora icyo gihe.                       
mu mutima kandi nkomeje urugendo rujya mu ijuru
Ntafite agace k'ineza mu mutima we.
Mu byukuri nta mubano wihariye nagiranaga
kirazira z’umuco Nyarwanda kandi ufi te umuco w’Ubutore.
neza ngashyira mu mufuka nkajya
Imbaraga za physique ye zigaragarira abantu bose bamureba.
ntayo ahubwo ni uko inzira zayo zirenga igihumbi
Sinzi igihe nzabona umwanya wo kurangiza gusoma iki gitabo gisigaye.
Ni ikihe kintu kinini? Abantu babikora buri gihe. byukusenge
byukusenge azarakara kuva tutagumye mubyumba byacu nkuko yabidutangarije. 
muri ibi bice bindi bibiri,  kwabereyeho umurimo wihariye.
Tugomba kureba umubare w'amafaranga dufite mu ntoki. 
yarakoze yagize neza.
Nize kandi gucuruza kanyanga, ndibuka ko rimwe njye na bagenzi banjye
Umuziki n'ubuhanzi birashobora kugira uruhare runini mu kwishimira ubuzima.
kuko yajyaga abona ukuntu meze nk’ikihebe
Mu gihe yari Umwana w’Umuntu yahindutse Umwana w’Imana mu buryo bushya.
Kunywa itabi ntibyemewe muri iki cyumba. 
Umuntu wakinguye urugi arinjira yari umunyamahanga rwose.                       
amani na Mariya barimo kwitegura kujya mu kwezi kwa buki. 
Umuhanga yashimangiye gukomeza ubushakashatsi.
Sinumva umugambi wiki gitabo. 
Numva ngiye gukorera Imana nk’umuntu uzapfa ejo
nkagerageza ngo ndebe ko nahakura ubuzima bwiza buruta ubwo nabayemo nta na kimwe nemera.
nihannye imbere ya padiri ubugira gatatu. Musaza wanjye yaranshubije 
Ikigo kiri hakurya y'uruzi. 
Nzi byinshi kuri iyi mudasobwa. 
akajya yumva amajwi amubwira ko apfuye 
Bukeye bwaho njya muri siporo, ibice byumubiri wanjye byarambabaje ntari nzi ko mfite.                       
Abantu bafite isoni barashobora guteza ibiyobyabwenge biterwa no kwirwanaho. 
icyo gihe bari brasanze umugabo ari we ufite ikibazo
Mu buryo butunguranye, igorofa y'amagorofa mirongo itatu yazamutse cyane. 
Nabonye itsinda ryabanyamahanga ngiye ku ishuri muri iki gitondo. 
Niki ukunda kurusha ibindi, pome, amacunga cyangwa inzabibu? byukusenge
aho numvaga amajwi ntakibabona numva araboroze
ndihana nakira Yesu nk’umwami n’umukiza wanjye bwite.
Dufite inshuti ziza kuri uyu mugoroba. 
Imyumvire, imyifatire, imyitwarire n’imikorere byavuzwe haruguru byihutisha Iterambere 
ahubwo bagateka mu buryo bworoshye umugati w’ingano,
Kapiteni wubwato yategetse umuyobozi wa radio kohereza ikimenyetso cyumubabaro                
bagiye umugambi wo kunyica banshakira ibyo kurya
ni we twakoranaga icyaha cy’ubusambanyi
Birashoboka gusubiramo iyi ngingo? 
Urashaka gutemberana cyangwa ikindi kintu? 
Nta burenganzira ufite bwo guca imanza kubantu. 
avuye mu ivu risuzuguritse kubera ibitangaza by’Imana
Nigute wasobanura iyi nteruro? 
Data ni mwiza cyane. Azabyuka kandi hafi mucyumweru.           
Ntimwakumva uburyo nari umutukanyi uhakana Imana!
Ntabwo intego yanyuma, ariko inzira yo kuhagera ifite akamaro.
byukusenge yari yarahindutse cyane kuburyo ntanamumenye. 
Nkuze, sinigeze ntekereza ko nzamenyekana.  
Niba urangije gusoma kiriya gitabo, ndashaka kuguriza.           
Uku kwiyongera k'ubushomeri ni ingaruka z’ubukungu. 
Nyina wa Yesuwa aba muri uyu mudugudu. 
Umukiza yagombaga kubaho nk’undi muntu uwo ari we wese muri iyi si,
Igitekerezo cyo kujya kukazi ejo rwose birambabaje.
Ubwo niteguraga kubuvamo nibwo nahuraga n’abakozi ba Shitani.
Nasabye inyama gukuramo ibinure byose byinyama.
ngakora kuburyo nta muntu numwe unyumva,
akibibamenyesha ikibazo cye ngo bakigize icyabo.
Mu Bufaransa, divayi nyinshi iranywa. 
yambwiye ko uteganya kureka ishuri.
Mushiki we nkunda cyane, ariko murumuna we sinkunda.  
Iyo numva nacitse intege, mvugana n'inshuti cyangwa nkajya gutembera.           
Ntekereza ko imbaraga zanjye zose zo kumufasha bizaba ari uguta igihe cyanjye.     
Duhana numero za telefone buri wese arataha,
Ubucuruzi bwanjye burahagaze kubera ihungabana.                       
ambaza icyo yampfasha muha nonero za telephone
Ku giti cyanjye, sinkeka ko byukusenge afite amahirwe yo gutsinda. 
Nzi neza ko dushobora kubona icyo gukora uyu mugoroba. 
Mubisanzwe biragoye kumenyera kubaho mumico yabanyamahanga. 
Ariko Imana yari irimo kunshaka.
bakayitegereza kandi ikabashishikaza! Mbega Umwami w’ijuru ukomeye kandi usumba byose
ngezeyo mbura aho kuba mpita mfata icyemezo cyo kuba ku muhanda 
Igihe umuntu amaze kurya, imbaraga y’imyakura irakora cyane;
Izi nimpano zinshuti zanjye. 
Yakomeje asoma igitabo nkaho ntakintu cyabaye. 
ahahoze ari comine mwendo
Rimutungire abana Shira irungu uhumure
kugenda ukoresheje uburyo bw'ikintu ni ukucyishingikirizaho. 
Umusi wa karindwi ugeze turazinduka tujya kwa muganga
Gusa twaje kuzabonana na mama hari umupasteur utujyanye, 
Umuyobozi wanjye antumye gukora ibi kugirango ntahutira kurangiza.           
Abaturanyi bacu binubiye urusaku twakoze mwijoro ryakeye.  
asa nkutegereje ikintu runaka. 
Noneho ntimukimike ibyaha mu mibiri yanyu izapfa,  
Byatubera byiza turamutse twize ayo mategeko yanditswe mu gitabo cyo Kuva
Imana yacu rero icyacu ni ukuyizera no kuyiringira.
mubwira ibyambayeho byose aranyumva
Nshobora kubaza impamvu ari uko udashaka kubiganiraho?                       
n’umugore we njya kubarega ariko ntibyagira icyo bitanga
Yakoze nk'umwigisha w'indege ufite imyaka . 
Niba nibuka neza, Boston ni nziza muriki gihe cyumwaka.           
ubwo naje kuba inshuti n’umupolisi ansaba
Babonye nkora akazi bakajya bandangira n’ahandi hantu
Ntabwo nzashobora kohereza amafaranga asigaye kugeza ku ya mbere yukwezi.           
Ngomba kubuza  gukora ikintu cyubupfu. 
Imana iza kongera kumuha agakiza ariko igihe kigeze na we arapfa
kwisomera inkuru z’ubusambanyi.
ndimbati yatewe icyuma n'umuntu uri muri metero. 
ariko muri abo bana bose ni njye satani yasabye arantwara
Icyampa nkaba narize ibi mwishuri. 
Nasibye uburangare e-imeri yawe kandi ngomba kubaza Russell muri Nouvelle-Zélande.                       
Umuhanda wa gari ya moshi ntabwo ugomba kuryozwa buhoro bwa posita.
ahubwo yageragejwe uburyo bwose nka twe, keretse yuko atigeze akora icyaha 
Ntabwo uvuga igifaransa kubwamahirwe yose, sibyo? 
Njya gukira ibyo bisebe byose rero Imana
Ukwiriye gusobanukirwa yuko buri rugingo rw’umubiri wawe ugomba kurwitaho ukarwubaha
Nasuzuguye imbaraga z'uwo duhanganye. 
burere byubaka mu Ntore indangagaciro zo gukunda
Urashaka rwose kurera aba bana wenyine? 
Nasobanuye ubupfapfa gusobanura imvugo nkurikije uko isanzwe.           
Nabonye iki gitabo kubwamahirwe mububiko bwibitabo byabigenewe.                      
Niba ukoresha itara ritukura, ushobora guteza impanuka. 
Yatangije uburyo bushya bwo gucuranga jazz kuri shamisen.
Umunyamabanga wanjye afite itegeko ryiza ryicyongereza. 
Umva, nkeneye kubabwira abasore ikintu. 
Iyi karuvati ntabwo ijyana na koti yanjye. 
Narakoze, ukwezi kwa mbere kurangiye,
Wagira neza kuburyo unyemerera kuguza terefone yawe igendanwa, nyamuneka?           
Nzi uburyo ibi bikora. 
Ronald Reagan yavutse mu , avukira mu mujyi muto wa Tampico, muri Illinois.
Yesuwa yamfashije kunjyana muri iri shuri. 
Ikibazo mfite n’icy’ibikoresho byabugenewe ntagira.
Ikintu kimwe cyingenzi nukumenya niba ushobora gukora akazi.                       
Nabwirijwe gufata tagisi kubera ko imvura nyinshi yatumye gariyamoshi zose zihagarara.  
Umwunganira yajuririye inteko y'abacamanza.
abagore babyaye bo barabizi ariko nahuye n’ubuzima
Nzi umuyobozi wa komite.
Tugomba kumenyesha ubuyobozi ibibera. 
Iyo telefone barayimpaye , bukeye bwaho nibwo
Bagurishije hafi magana atatu muribo. 
Muganga ntiyanyemereye kwitabira marato.  
byambo ntiyigeze atungurwa no kubona Mariya mu gitaramo. byukusenge
naje gukura rero niyumvamo gushaka umugabo 
Kuva rwabaho rwitwa u Rwanda rwa Gasabo,
Itariki y'ibirori ihura n'iy'ikizamini.
Nabifashe nk'ukuri ko wari ku ruhande rwacu.
ya mirabyo n’inkuba
Habaye byinshi muri iki cyumweru gishize. 
Ikintu cyose gifitanye isano n'icyo gikorwa cyagombaga gusuzumanwa ubwitonzi.
igitaramo cy’Intore mu kwimakaza umuco w’Ubutore 
Nabiguze umukunzi wanjye. 
Nubwo afite imyaka , aracyashingira kubabyeyi be. 
Yakomeje kuntegereza amasaha arenga isaha kuri iki gicamunsi.           
Hariho amahirwe menshi yuko yohani adakunda ubwoko bwumuziki wawe ucuranga. 
ariyo mubona mfite aha ku ifoto yanjye ,
Tugomba kugira icyo dukora kugirango ibi bitazongera kubaho. 
Wari ukwiye kubona aha hantu mbere yuko ntangira kuyisukura.           
Urugero rwa bamwe mu bagize umuryango bishwe no kubura indyo yoroheje kandi ifite intungamubiri —  
nasanze umugabo wa wa mudamu nitagaho
ariko ankubise amaso bumva ko igisubizo cyabo cyije.
umuyobozi w’intara araza ayiheraho asabira n’abandi 
Nishimira ibitangaza Yesu yankoreye byose
Byari bikomeye cyane ari nayo mpamvu nifuza kubibabwira:
Bagumye hamwe kubwabana babo gusa.
ariko nkajya nibuka ko nasezeranye ko ntazongeara
Sinzi impamvu  anyanga cyane. 
Hari mu cyumweru cya nyuma cy’ukwezi kwa karindwi 
Mu nzira njya ku ishuri buri munsi, mbona imbwa ninjangwe nyinshi.           
ubwonko budakora neza kubwo kurya mu buryo budakwiriye.
kunzura nkangukira hejuru yaw a murambo 
Urashobora kuzuza ice cube tray ukayishyira muri firigo? 
Kwicisha bugufi kwa Kristo Yesu ni ikintu ibitekerezo by’umuntu bidasobanukirwa;
maze narwo rukohereza ku isi umucyo w’ubwiza butarondoreka. 
mbona abantu baranyambutsa nkomeza urugendo
ndimbati yatutswe na shebuja agera ku kazi atinze. 
Kuguma mu buzima bubi nari mpfungiranyemo
yari yarakoze ibishoboka byose kuko ari
kuko byari bingoye kubaho ntagira umubyeyi,
Ubu ntanga ubu buhamya ndashima Imana ko ntabayewe. Imana nihimbazwe.
Ingeso mbi, iyo imaze gushingwa, biragoye kuyikuramo.
Bwana Smith yavuze vuba kuburyo ntashobora gufata ibyo yavuze.           
Nkunze kumenya igihe umuntu ampishe ikintu. 
Byatwaye igihe kirekire kugirango tumwereke hafi yacu.
ibikoresho byose ndabifite tubitogotesha ku ziko arambyaza
Iyi ni hoteri nini muri uyu mujyi. 
Umucyo w’Imana n’abamarayika wari hamwe nabo ndetse n’ahabakikije.
Iki twacyita nk’ igitabo cyamateka yumuntu kugiti cye
Ntabwo nabonye umwanya uhagije wo kurya ibintu byose byatanzwe.  
akanyima ibiryo igihe kinini ndatesekara rwose
yabuze amafaranga kandi byabaye ngombwa ko agabanya urugendo rwe.
Iki kizaba ikibazo gishimishije. 
"So arahuze?" "Oya, sinkeka ko ari." byukusenge
ubwo mu kwa karindwi nahise ntangira
Tugomba kurangiza igihe kingana iki? 
Njya gukizwa nakiriye agakiza nkabonera mu burwayi
Nyuma y’igihe gito cyane yaje kurwara indi cancer yo mu maraso 
yo kuba uwo kwishimirwa na yo, nubwo bitoroshye
Caravan yingamiya mirongo itanu yagiye buhoro buhoro mu butayu.                       
Nyamuneka komeza wicare kugeza bisi ihagaze neza. 
kugira ngo umuntu ashire inzara mu buryo bw’umwuka.
Nahisemo kujya nambara ibirebire
Nizera ko umurava uzagororerwa amaherezo.  
Twabaye guhura nanone kubwimpanuka idasanzwe. 
kandi mu ndagihe(byibanda ku byabaye atari imimerere  
ariko yo yari inzi kuva kera ntaraba urusoro munda ya mama
Mu rucyerera ninjye wambere wicuye imbeho yanyishe nta gakoti
Isosiyete yamuhaye isaha ya zahabu mu rwego rwo gushimira serivisi zayo.
Nakubwiye rimwe ko udashobora gukoresha imodoka yanjye kuri iki gicamunsi.  
kandi ntizemera ko ugeragezwa ibirenze ubushobozi bwawe,
Nakomeje gukora ibyo nakwita umurimo w’Imana 
N’ubwo yahuye n’ubuzima bumusharirira,
bituma mfatwa nk’umukobwa ubenga cyane, 
Ivumburwa rya TV ryateje impinduka zikomeye mubuzima bwacu bwa buri munsi.
Kuri ubu Kayitare abwiriza ubutumwa bwiza uko abonye uburyo hirya y’akazi
yahaye Mariya ikirahuri cy'amazi na aspirine ebyiri.
w’ubutore no kuyishima;
mama wanjye yahoranaga umunaniro,
Umurinzi w’indangagaciro.Inshingano z’inteko y’Intore mu mashuri yisumbuye
Numubare w'ishyaka ugerageza kugeraho ni uwuhe?
Rwakorewe inyoko Tusi
icapiro ry’Urwibutso n’Integuza kandi bikemerwa, umwanzi yari ageze ku ntego ye
Mu bahungu batatu, umuto ni mwiza cyane.
Niba udashaka kubura gari ya moshi, wakwihutira. 
Ntekereza ko Abdul atazigera yibagirwa ibi. 
Ntabwo yasaga nkuwumva ibyo uvuga. byukusenge
Isosiyete nakoreraga yagabanutse. Kubwamahirwe, nabuze akazi.  
Sogokuru rimwe na rimwe avugana nawe iyo ari wenyine.  
Nanyoye ibikombe bitatu by'ikawa muri iki gitondo. 
Ndashaka kumenya uwamennye idirishya. 
Kimwe nabakatiwe babiri
Ku wa gatandatu utaha, ni ukuvuga ku yambere Kanama.
Nigute ushobora kugabanya uyu mugozi? 
Isaha imwe yo kudatekereza irashobora gutera imyaka amarira.
Sinzazemerera Ko zinsigarana
[S] Nizere ko abahanga bamwe bazavumbura vuba umuti wa sida.           
Abantu bose bumviraga umuvuduko ukabije, nuko menye ko hashobora kubaho umutego wihuta imbere.                       
Karasiraari mu bitaro, akira ibiyobyabwenge birenze urugero. 
Bwa mbere mubuzima bwe, Yuka yarangije gusoma igitabo cyicyongereza                  
Twagize ibihe byose mubihe byashize.
Ntabwo nigeze ngushimira ubufasha bwose wampaye. byukusenge
Ndashaka ko utanga ubu butumwa kuri Abdul. 
Namufashe mu gituza, ndamusoma ku gahanga. 
Igihe cyose mbonye amani, aba avugana kuri terefone ye. 
Ntabwo byari bisanzwe ko Chris yitwara nabi.
nahuye n’umusore atangira kunganiriza
Uruziga rw’igihe indangagaciro nyarwanda z’ibanze
Niba ukora ibintu nkibyo, ntibikwiye kuri we.
bihindukira rero umutwaro umwijima, 
nari narakibwiwe kera hashira igihe kinini bituma mbyibagirwa
Ibi ndabikora nubwo wowe. 
Ni umuhanga mu bya fiziki uzwi cyane mu Buyapani gusa no ku isi yose.                       
irambwira ngo igiye kunshyira ku karubanda
Iyi izaba ubutumwa buteye akaga. 
kuko iyi Mana yacu ntimenyerwa
nsanga mu by’ukuri bo bari barageze ku cyo mbura mu buzima bwanjye uyu munsi.
yafunze amaso yegamiye uruhande rwa lift.
Sinshobora guhangana n'iki kibazo. 
Mariya barashaka kutubwira ikintu. 
nkakubura, nkahingisha abakozi nkatera intabire, menya gusya ku rusyo, menya gucunda amata,
ati ndashaka ko dusangira inzoga, naragiye ndanywa ndasinda
uzamenya no kwishimana nawe no kwihanganira
Izi blouses zifite amaboko maremare. 
Ndi umwihariko cyane kubantu batumira munzu yanjye.  
Mama yansabye ko najugunya ibintu bimwe mu kabati.
incamake cy’umunsi, Intore zikibukirana iby’ingezi
Noneho ko uri hano, urashobora gufasha gukora isuku. byukusenge
Nta n’umwe uzabona uko yiregura icyaha cye.
ariko kuri we byari impumuro y’urupfu izana urupfu,
Hari undi muntu wishimiye ibi? 
Yavuze ko se yari umwubatsi kandi ko nawe yifuza kuba umwe. 
Ahandi nzita iwacu
Ikindi kintu kimwe. Niba ugerageza ikintu cyose kuri Mayu nzaguca umugongo
Nyamara kandi, amata ayavugamo mu nteruro yanditse
Umubare munini cyane wa ba mukerarugendo basura Kyoto mu mpeshyi. 
Uzasanga kiriya gitabo mugice cyamateka yububiko.                       
Inkubi y'umuyaga ni urugero rw'ikirere gikabije. 
nkora ampa ubuzima bushya anyereka inzira ngomba kunyuramo
Umwanzuro kubyavuye mu nama
umutakariza icyizere, dore ko avuka mu muryango uciriritse
Nuko kubera urusaku rwinshi, ibibazo byabo birayoyoka
Nyina wa Mike yabaga mu mujyi munini mbere yuko ashyingirwa. 
Niba ari byiza ko agura icyuma, none kuki ku isi ntashobora?           
Kuki utanyizera iyo mvuze ko nishimye? 
Imana yaduhaye amoko menshi y’ibyokurya byo kudutungira ubuzima
ubu abana banjye nabo ni bazima nta kibazo
mabwa yambajije uwashushanyije ishusho yari imanitse ku rukuta rwanjye.  
nta n’icyo amaze namwihorera njya kwirebera mama 
Ibi rwose ni ibintu bidasanzwe. 
birimo ubusambanyi, kuroga n’ibindi ari nabyo bikurura benshi
Natumije igice cya cumi cyibitabo bivuga ibya chimie i New York. 
uwo mubyeyi akibaza ati ni wowe mama kanaka 
Wigeze ubona ikintu kidasanzwe? 
Ngiye kuguha amafaranga yumwaka icyarimwe icyarimwe.           
ahitamo kwishyira mu byago byo kuntorokesha,
Twamushimiye ko yatsinze ibizamini. 
Imwe mu nzozi zanjye nukwiga ururimi rwa Islande.
ntukange umunsi mwiza cyangwa ijoro ryiza Irungu ritanga ubuzima;
Reka tuzamuke hejuru yuyu musozi. 
Ndumva bikomeye, ntakibuza
Ntabwo naretse ababyeyi banjye ko nabonye C mu kizamini cyicyongereza.
naje kujya kwivuza njya kwa muganga nivuza amenyo biranga, 
Yesu wahinduye ubuzima bwanjye ashobora
Umuyobozi yahaye Mike ishoka yo kutaza ku kazi ku gihe.
Abenegihugu hirya no hino babaho muburyo bworoshye. 
gufasha abahuye n’ihohoterwa kongera kugaruka mu ubuzima busanzwe.
Nzi neza ko bitazagora cyane kwiga gukoresha iyo porogaramu.  
yatanze igihembo cyo kugaruka k'imbwa ye yazimiye.
ahora ataka Mariya igihe cyose akoze ikintu cyubupfu. 
Yampaye ikariso nkunda cyane. 
Kuki uzi neza ko yatsinze? 
Mubishoboka byose, nta rurimi rufite rwose amagambo yatijwe.
Iyi ni ishusho yikibuga cyindege. 
Ndimo kubika amafaranga kugirango ngure mudasobwa nshya.                       
Uyu muti uzakiza ubukonje bwawe. 
ariko nakundana n’umukobwa hashira igihe akanyanga
Hariho igitereko cyiza kimanitse ku gisenge.    
kuko nabonaga Data afatwa neza, bamutura: ihene, inka, inkoko, intama, ibishyimbo,inzoga
Numvise binshimishije cyane, ntangira gukururwa nabyo,
Abari hafi yimyaka yizabukuru bafite amahitamo yo gukora cyangwa kudakora.
Umwe muri twe agomba kuguma hano no kwita kuri kemba. 
Igihugu, kubana neza no gukunda umurimo.
Abantu basohotse mu ngo zabo kumva umuziki we.
barabyuka turataha ariko barangaya cyane kuko nagize ubwoba ngahunga
amani yicaye ku ntebe yo muri parike asoma ikinyamakuru cyo ku cyumweru. 
Agezeyo, bamuboheye ku ntebe yo munsi. 
byose ibishoboye ariko nabonaga ntarufatiro.
Ibirahuri bigura angahe? 
Abarenga kimwe cya kabiri cyingabo z’Ubumwe barafashwe.
Uyu mwana nta kindi yakoze usibye kurira. 
mu matorero muri iyi minsi y’imperuka, byerekanaga imbaraga n’ibitangaza bitakorwa
Umugabo udasanzwe yagendagendaga imbere yinzu yanjye.           
ni uburyo budahuje n'imibereho ye ya kera. 
Umwami Salomo ntiyagiye mu buhakanyi wenyine.
Nari ngeze mu mwaka wa gatandatu  njye nsigara mba i Huye,
wumva amajwi yacu uri ku isi,
Ubwo rero natangiye kuzerera mu ishyamba
byukusenge ntabwo yambwiye ngo nkore ikintu cyose ntari nshaka gukora. 
Umugabo yinubira ikintu mumajwi atyaye. 
byukusenge abwiye Chris ko adakunda igitambaro cye, aragikuraho. 
Sinzi niba ejo nzashobora gusangira nawe ifunguro rya sasita.  
ndimbati akomoka mu mujyi muto uhinga mu majyaruguru. 
Umugabo wabyibushye gake ntakunda umuntu uwo ari we wese cyangwa igihe kirekire
ntagize igihe kimbitse cyo kwegerana n Imana (nko kwiyiriza,…) kuko mpita numva nabaye umurwayi.
Kuki utabwiye  ibya Mariya? 
Ngomba gukora iki gikorwa umunsi ukurikira ejo. byukusenge
Hariho ikintu cyerekeye Mariya kimutera kuneshwa. 
Niba utasohotse muri douche muminota itanu, ndimo guca amazi ashyushye!  
Umuntu wese ahora avuga neza Tony. 
bikurikiwe n'itegeko  ryavuzwe haruguru.
Abantu bagera ku gihumbi bitabiriye imyigaragambyo. 
Sinifuzaga guhura n'ikibazo cyo kubura gari ya moshi, nuko ngera kuri sitasiyo isaha imwe kare.                       
Tugiye kurya kuri iki gicamunsi? 
gusa kuba nari narakuriye mu muryango
Ntabwo ari byinshi uzi, ahubwo nibyo ushobora gukora bifite akamaro. 
Yaduhaye inkuru irambuye kubyamubayeho muri Afrika. 
Impeshyi yaje kare uyu mwaka. 
nkongera ngasanza nezaaa, ubundi Nkaza kuza kuwurya nabo bagiye ku meza. 
Bagomba gukorana ubwitonzi igihe berekana ibyokurya bikwiriye kuribwa n’ibidakwiriye kuribwa. 
Abantu benshi basigaye batagira aho baba kubera umutingito.
ahantu henshi ariko rimwe ngiye guhaguruka
irambwirango ntabwo uzarenza ukwezi kwa cumi
umushukanyi nta mahirwe yo kumutsinda yari kugira. 
Kwerekana ibyiyumvo byawe ntabwo bifatwa nkibyiza mubuyapani. 
Wabimenyesheje mwarimu wawe?
Babonye umusaruro wa  ku ijana kubushoramari bwabo.
Wizere cyangwa utabyemera, ibi byambayeho inshuro nyinshi mbere.           
Twagize umusaruro wanditse muri uyu mwaka. 
baraza barafungura mpaka no mucyumba turimo 
Iki nikibazo gikomeye. 
Nishimiye ubufasha bwawe kuriyi. 
Indangagaciro z’umuco Nyarwanda: Imyumvire,
ninginga Imana ngo intabare izampe umugabo nyawe yanteguriye, 
amani yahise yitegereza ifoto iri kumeza. 
Muri iki gitondo ikirere cyari kimeze nabi ku buryo byabaye ngombwa ko mfata tagisi.           
Nshimishijwe na page ya societe yicyo kinyamakuru.
Ni ukubera ko ukora cyane urasinzira igihe cyose.                       
Utekereza iki ku ndirimbo nakuririmbiye gusa?
Nagize ngo sinshobora kumva ibyo yambwiraga.           
Ku Kibuga cy’indege cya Narita, nahungiye mu nshuti yanjye ishaje. 
Ntabwo yireba muri iki gitondo. 
c. Intore yo ku mukondo: Intore iyobora izindi ku rugerero.
ariko andangira aho njya ngo nkore ikizamini
Abayapani bakuramo inkweto mbere yo kwinjira munzu. 
kandi ko Yesu yapfiriye ibyaha byacu
Icyo azakora cyose, azicuza kuko atubaha imana
cyangwa umugabo numvaga mbonye ikindi kintu kitari umuntu
batandatu batorwa n’umukozi ushinzwe uburezi mumumurengemu byiciro bikurikira:
Utekereza ko aribyo Yesuwa yashakaga kuvuga? 
Aya mafranga ntabwo azagera kure. 
Iyi niyo shusho yashushanyije wenyine? 
Urashaka kurya iki muri iyi weekend? 
Wigeze kuba muri iyi salo mbere? 
Muraho ndizera ko nusoma ubu buhamya bugusubizamo imbaraga
Igorofa iyo ari yo yose izakora igihe cyose ubukode bufite ishingiro. 
Nubwoko bwakazi busaba urwego rwo hejuru rwo kwibanda. 
Intandaro yo gusezera ku isi kwa Rukara rwa Bishingwe,
Mona aracyafite ubushyuhe kandi agomba kuguma murugo. 
Ntabwo nshobora gukora nta nkoranyamagambo. 
yinjije ikintu muri Ositaraliya muri Mariya. 
Muri ya Mata
Imodoka ye yazindutse izenguruka umurongo.
Twashoboye kumuzana muburyo bwacu bwo gutekereza.
Nyamuneka muntware muri hoteri saa kumi n'ebyiri. 
Umusozi wa Balkan unyura muri Bulugariya kuva iburengerazuba ugana iburasirazuba.                       
Mu minota mike tuzahaguruka ku Kibuga cy’indege mpuzamahanga cya Tokiyo. 
mu gihe nendaga gupfa banjyanye kwa muganga
Ni mabi bitavugwa ndabizi
Indege yari igiye guhaguruka numvise ijwi ridasanzwe.     
Ubumwe mu banyarwanda
Nakora iki niba ngize impanuka yo mumuhanda? 
Hari umurimo ukomeye ukwiriye gukorwa na buri muhungu n’umukobwa b’Imana
Bagenzi ba Mariya bamushimye kuba yaratsinze konti nshya. 
afatanije na Se kandi ari umwe na Se
Uhereye ubwo, Imana yabanye nanjye irantabara ndabibona
ni ivu ry’amakara ntabwo ari incenga,
Iyi nyanja ni paradizo kubasifuzi. 
Natangiye kuba igisambo, nkajya ndebesha abantu indege kandi nta yo kugira ngo mbone uko mbakora
ubwo rero mba mbonye inzu mu mujyi wa Kigali
Iki nikintu kimwe data yansigiye. 
Abubaha amategeko y’Imana bashobora gusubiza bati: «Icyaha ni ukwica itegeko 
Mfite imyaka itandatu, najyanywe muri sirusi bwa mbere.
Uri umuhanzi byahamyeNinkumanyurira ibango ku nganzo
kuburyo uyumvise wagirango yahimbwe n’umuntu ureba 
Birababaje kubona atatorewe kuba kapiteni wikipe.
Sinari nzi impamvu  atatumiwe. 
Yigaragaje asebya abo bigana.
Mu byukuri sinzi icyo navuga kuko Yesu yambereye byose
Imana yaremye abantu kugirango babeho mu ubuzima Imana yateguye
Hers yari indwara yumutima, kandi guhindura umwuka byari bikenewe byihutirwa.
musaba ko yakomeza akambwira byinshi kuri uwo mugabo witwa Yesu.
Ijoro ryakeye habaye igabanuka ritunguranye.                   
Niba ufite pisine yo mu nzu, birashoboka ko ukize cyane.                   
nahuye n’umusore atangira kunganiriza ku by’agakiza
ku rugero runini imbaraga idasanzwe ya Mwuka Muziranenge Imana yifuzaga kubaha.
Ndimo guterana gato ejo iwanjye. Urashaka kuza?                       
Se umubyara na basaza bishwe jenoside igitangira.
bampaye uburozi mu biryo, ndaburuka ntibwanyica.
niba umurimo w’icyagombaga kugira iherezo warahawe icyubahiro,
hamwe no kwangiza ubwonko bwabo
Iyi ni jambo rishya ryimikasi. 
Ntabantu wavuze ko ibi byoroshye. 
Nkiri muto, natekereje ko nshobora gukora ikintu cyose. byukusenge
Iki nikibazo gito ugereranije nibibazo bikomeye byigihugu. 
Iyo uza kugendera mu mucyo ijuru ryemeye kukumurikishiriza,
Turashaka kubigabana. Urashobora kutuzanira ku masahani abiri?
Abakristo benshi banyitaga indaya kubera kwikorera agataro ngataha amajoro,
ku buryo bukurikira:
Urubyiruko ruzi ibiza byintambara gusa.
Uyu niwo munsi mubi mubuzima bwanjye. 
Ndashaka kwiga amagambo yose ari kururu rutonde mu mpera za Nyakanga.           
batandatu batorwa, n’umukozi ushinzwe amajyambere ku Kagari.
Abatuye Ubuyapani bagera kuri miliyoni  
Mama yari afite ikibazo kuko muri karitsiye abantu bamuryaniraga inzara
Ubwo naje kujyanwa I kanombe ndavurwa
gukizwa nabi bitera umuruho, gukizwa nabi bitera umuze mu mubiri,
Uru nurufunguzo nashakaga. 
wo guhagarika ubusambanyi kugeza
twebwe twatangiriraga section mu mwaka wa mbere
Ubwo bari bafite utugurube duto 
ariko ubu ndashima Imana yantabaye, nawe yagutabara. 
Icyo gihe bumwe mu butaka bw’abarashi bari barahunze 
CO  ifite byinshi ikora hamwe nicyo bita ingaruka za parike.    
Nategekwa cyane uramutse umpaye lift mumujyi.  
Muri iki cyumba abantu bangahe? 
Umunsi umwe naguye ku gitabo kivuga amateka y’abakristo batotejwe,
Nta kintu na kimwe kibera uyu munsi ntaho gihuriye nanjye. 
Bizatwara igihe, ariko ndatekereza ko dushobora gutobora ibintu.                       
Imana igarura abantu bayo ku mugambi wayo wa mbere,
yashyize ipine yimodoka mumurongo wimodoka ye. 
Twatekerezaga kubasaba kwinjira mukigo cyacu.
Amaherezo bageze mu mpinga y'umusozi. 
ndarakara bikomeye, ndivumbura,
Nababaje ijisho igihe umubonano wanjye wanyerera.
Kugena umunsi umwe mu cyumweru wo gutoza abakozi b’ikigo
Yagenzuye igihe inzu iramba mbere yo kuyigura.
Ntabwo nigera mbona iyo shusho ntiriwe nibutswa umujyi wanjye.
Gukunda abana uburyo akora Sue bigomba kuba umwarimu. 
Habayeho amakimbirane akaze y'ibitekerezo hagati y'abayobozi bombi.
aravuga ati reka ngende ningaruka nzagusura
Igihe numvise intsinzi ye, namwandikiye ibaruwa. 
Ntabwo ntekereza ko muri kanoe hari umwanya uhagije.  
Igipimo cy’ivunjisha kimanikwa buri munsi hanze y’ibiro by’umubitsi.                       
cyane bikabije ndarwara cyane ndetse ngera kure
abikoresheje gusimbuka akava hejuru y’urusengero akijugunya hasi.
Ntekereza ko abapolisi bagomba kubahiriza amategeko ari mu bitabo.                       
Yahindukiye afite ubwoba abonye amaraso menshi.
Nabonye ubutumwa muri iki gitondo? 
[S] Ntugomba gushingira cyane kubandi bantu bagufasha. 
ntabwo yari afite umugambi wo gutegereza amasaha atatu. 
Naragiye ndaruha nza gucumbika mu gakenke 
Ubushakashatsi busaba imbaraga nyinshi, ariko birakwiye imbaraga. 
Niba ugerageje, uzasanga uyu mukino ushimishije cyane. 
Ibi bisa nkikintu kiri muri firime, sibyo? byukusenge
Yesu wenyine ni we wanyibohoreye ubwe
Abana bagaragaza kwihanganira gake kubibazo byo kwiga. 
mu buzima bwanjye, kandi atari mu gihagararo cyanjye;
ndebeko nabona amahoro ariko sinigeze mbona amahoro
kubera ingeso mbi nagenderagamo zitari nziza.
ariko we yibyinira uko abyumva agahimbaza Imana ye
Ibintu bisanzwe biranga umuco wamahanga bibikwa mumyandiko yahinduwe. 
Yaratangaye, n’uwo nyitumye aratangara, abanza kumbaza niba ntibeshye.
bamugaye gusa mbere yuko njyayo nari ndushye
Ibyokurya bikwiriye, bidafite ibirungo, bitarimo 
jya mumahanga atandukanye, 
ku buryo isi yose izamenya kandi n’umwana muto
Karasirayagendaga mumuhanda yitwaje igikapu cyumukara. 
Ndabaza niba kalisa yakwanga kurera abana bacu ejo nimugoroba.           
Wari ufite igitekerezo ko ibi bibaho? 
" Uwo mubyeyi aba ariko amutegeka.
Ndacyagerageza kumva ibibera. 
Watekereje iki mugihe wansanze bwa mbere?           
Nta kundi nabigenza uretse gukora ibyo byambo yansabye gukora. byukusenge
Hano hari inyandiko yanjye ku meza yanjye mu nyandiko ya amani. 
Yashinjwaga kuba yarabeshye kuri icyo kibazo. 
Tugomba kubwira Rutayisire ibi. 
Wigeze ukemura ikibazo nkiki mbere? 
Birashobora gusa nkigitekerezo cyiza kuri wewe, ariko ndatekereza ko ari akaga gato                
Birashoboka ko nshobora kugera kuri ndimbati kuri terefone nonaha. 
bibaza ubwinshi bw’ibyo bagomba kugaburira imibiri yabo ndetse n’uko bigomba kuba ari byiza.
ntashoboraga gusobanukirwa ibyo twigaga, 
ndimbati na anet bakeneye kubyuka kare ejo mugitondo. 
nagiye kubona mbona moto nari mfite mu nzu ifashwe n’inkongi y’umuriro,
Ntushobora kuvuga ko iyo yari gahunda ifite imyumvire iyo ari yo yose kuri yo.
ubukwe bwiza ubu bavuye mu bubata bwa satani
Abantu b'indeberezi bivangaga n'iyo nteko maze bakabaza bati : "Ariko se uriya ninde?
batozwa amacakubiri y’ingengabitekerezo ibaganisha kuri
Reka turare ijoro ryose turebe izuba rirashe hamwe. 
nibwo nateereje neza nsanga ndi kugenda nsayisha
Uravuga gato byihuse kuri njye. Urashobora kuvuga buhoro buhoro, nyamuneka?  
ibitwenge bivanzemo n’amarira bimutanga imbere anjyana iwe ampa akamatora nuko ndakomeza.
Ndamutse nkubwije ukuri, uzatungurwa.                       
Kugira ngo yereke umuntu inshingano ze zo kumvira amategeko y’Imana
Ijambo ryambere ryinteruro yicyongereza rigomba kuba ryanditse mu nyuguti nkuru. 
Urashobora kumbwira ikintu cyose ukunda kandi sinzabibwira undi.           
Nitwa ISHIMWE Lorie ubuhamya bwanjye
Uracyareba ibyo bintu? 
Niba anyoherereje amabaruwa ayo ari yo yose, ndabashwanyaguza nkabajugunya kure. 
ku muntu nk’uko yabibwiye Nehemiya ngo “
umutima warankutse. Narihebye, ntangira kurakarira Imana.
Abakobwa babiri bari bamanitse ku maboko  
Ufite binini binini kurenza ibi? 
Kuko umutima wa kamere “ari umwanzi w’Imana ndetse ntushobora kuyumvira
bugiye gucya kandi twari twambaye ubusa,
Igikombe cya zahabu cyahawe uwatsinze umukino wanyuma.
ubwo rero nihuse twaje kubona undi papa
Nzi buri jambo rya buri ndirimbo  yigeze kwandika.
uko turi batatu ariko umwe muri twe baramufata 
Imiryango myinshi yasize kugirango ibeho ubuzima bushya kumupaka.
akunda kwicara inyuma yishuri kuruhande rwumuryango.
Byari koroha kumutera icyangiro agaragaza uburyo yarenganyaga umupfakazi n'imfubyi kimwe n'umusuhuke
Narabyumvise ngirango ni ibisanzwe ariko biranga ndamubyutsa
Niba abagabo babiri bahora bafite igitekerezo kimwe, umwe muribo ntabwo ari ngombwa. 
ntaho batandukaniye n’Abayuda batizera. 
njya kubana na we ariko nsanga na we ni indaya ndahava mpita njya kwikodeshereza
Mbese none icyo cyiza cyampindukiye urupfu?
Ndashaka kubabwira mwese uburyo nishimiye kuba hano.           
Nasinziriye kuri metero njya inzira yose kugirango ndangize umurongo.  
mu gihe kurasiwe n’umucyo utegerwa kandi utarondoreka. 
njyenyine kubera ibibazo byabaga bikomeye
Byaba byiza ubiretse umugabo uzi imigozi. 
Yatumye ku mwami w’i Tiro ngo “amwoherereze umugabo w’umuhanga,
byambo ntabwo akunda kuvuga kubintu nkibi. byukusenge
Yesu Kristo ni Umuremyi wacu.
nkamurya amafaranga gusa, rero naje kumusura iwe
Amaduka mashya yimitako yafunguwe yatwaye bamwe mubakiriya beza.           
ariko numvaga ko kuganduka ari ukwemera kurenganywa.
Komite Mpuzabikorwa muri za Komisiyo n’ibigo bya Leta igizwe n’aba bakurikira:
Uyu munsi, nagombaga kwiga mu isomero ariko mbyuka ahagana mu ma saa . 
Uzategereza byibuze isaha kugirango ubone itike. 
ngezeyo nkomeza kunywa urumogi,
Nyamuneka shyira mu byiciro ibitabo ukurikije ingingo. 
Guceceka mu isomero byahungabanijwe no kuvuza terefone igendanwa                
"Wampa igikombe cy'ikawa?" "Nibyo. Nabyishimiye."  
Niwe muntu wa nyuma nari niteze kuzabona ahantu nk'aha.  
Nigute ushobora gutanga inama yo kwandika iyi raporo? 
Sinshaka kubikora kuko ni akaga kandi ni ibicucu. 
urugamba rukomeye kuko byari bigaragaye 
Ntabwo bitangaje kuba umuntu wubushobozi bwe yatsinze.  
Dufite ibyumba bitatu by'ibicuruzwa, nta na kimwe muri byo gishobora gukoreshwa.
Nzi ukuntu bigoye kwemera ko wibeshye.           
Andika inyandiko yo kugushimira mugihe umuntu avuye muburyo bwe bwo kugufasha.
Ntushobora kuba muburyo bwo kumva ibi, ariko ndakeneye kukubwira ikintu cyingenzi. 
Numvise umuntu mubantu bari hanze ya sitasiyo ahamagara izina ryanjye.           
cyangwa ngo yiheshe gutsinda abanzi be
ariko nza kumva abantu bavuga ko Yesu atanga amahoro, 
Ntibashakaga kwishora mu mirwano. byukusenge
yohani yahaye Mariya igikomo cya diyama yubukwe bwabo. 
Hano hari amaduka make yibitabo. 
Nashakaga gusobanura impamvu ntashobora gufasha ejobundi.  
aba hamwe n’inyamaswa Muri iyo minsi ntiyagiraga icyo arya
Nubwambere nariye muri pizzeria yo mubutaliyani.           
Ndagirango mpumurize abaguwe nabi
Ndakeka ko ngomba guha Yesuwa. 
Ukurikije ibyo bintu, birashobora kuba ngombwa gusubiramo ibitekerezo byacu.
Nabashimiye ivuka ryumukobwa wabo.
Mudasobwa zirashoboye gukora akazi katoroshye cyane.
amaze kugira umwaka n’igice nigeze gutaha bwije ngeze mu rugo
Nta muntu wabyibushye cyane wigeze agerageza ikintu nkicyo. 
Iyi shusho burigihe inyibutsa umujyi navukiyemo. 
Iyo nza kuba umunyamahanga, birashoboka ko ntari kurya amafi mbisi.     
Muri iyi nyandiko, ndagereranya imigenzo yabadage nu Buholandi.
Utekereza ko byukusenge agiye gukora iki amaze kuruhuka? 
Umugwaneza yari ahagaze imbere ya banki. 
arashobora kuguma hano niba afite ubushake bwo gukora imirimo imwe n'imwe.
Nabajije hirya no hino, ariko ntamuntu numwe wasangaga afite igitekerezo cyo gukemura ikibazo.  
abantu batangiye kubahiriza Isabato 
Utekereza iki kuri iki kibazo? 
Mbere sinagiraga konti, ariko ubu ndi umucuruzi, ndabitsa ndetse nakodesheje inzu
byukusenge niwe wenyine mu cyumba utabonye Mariya agenda. 
Ntuzigere uhitamo umuhamagaro mushya kubera gusa ko utuje. 
Gukora icyegeranyo cy’Intore z’indashyikirwa n’ibigwi
Twagize ibibazo byinshi byukuntu ufata abo mwigana. 
Mfite ikintu cyingenzi mubitekerezo byanjye magingo aya. 
Nari narateguye guhagarara kuri supermarket munzira ntashye, ariko byarafunzwe.  
Moise aje hano muri iki gihe buri munsi. 
Ubukungu bwikirwa bushingiye ku nganda zuburobyi.
Mfite inkoko eshanu kandi nkuramo amagi agera kuri atatu kumunsi. 
Gusayisha mu mirire byari byariyongereye kandi birushaho kwiyongera mu bisekuru 
Umugambi w’Imana ni uko abagabo n’abagore b’ahantu
ikiniga kikaba cyose,
Ndi muri komite ireba icyo kibazo.  
igiti cy’ubwenge bumenyesha icyiza n’ikibi ntuzakiryeho,
Igitaramo cy’Intore kiba mu buryo bukurikira:
Ntacyo nigeze nkora mubyabaye mwijoro ryakeye. byukusenge
Abamurwanyaga bari abanyarugomo kurenza uko nabyumvikanyeho.                       
ntamweretse amanota nza gusubira aho nigaga mu ruhengeri 
Nyuma rero papa na mukadata baje kubyara 
Igipimo cy'urukundo ni ugukunda nta gipimo.
Hahirwa umugore wabonye umuntu witanga!
Icyaha nkicyo gihanishwa ihazabu kandi / cyangwa igifungo. 
Manuka muri selire hanyuma udushakire amacupa abiri ya vino.
Uyu murimo ubasha gukomeza gukorwa gusa kubwo kwitanga ubudatuza. 
Ngo bateme intungane?
Tugomba gukora ikintu kandi tugomba guhita dukora. 
ni ko undya na we azabaho ku bwanjye[…] Umwuka ni we utanga ubugingo, 
ni uko yaje ari umuntu wikorera ku giti cye,
kwereka abizera mu buryo bukiranuka amahame y’ivugurura mu by’ubuzima
ubumana bwe abwambika ubumuntu,
Buri munsi namutegerezaga kumaduka yibitabo nyuma yishuri.                       
Hafi ya kimwe cya gatatu cyabakozi bo mu biro bose bambara amadarubindi.
kuko iyo papa ataza kudusiga simba narahohotewe
Urashobora gusobanura neza iri jambo? 
Ntashaka kuvugana nanjye ubu, kandi sinzi impamvu.                       
kuko ari wowe waremye ingingo zanjye
Ndabaza niba umugabo ashobora kubaho asinziriye amasaha abiri gusa nijoro. 
Urashobora gushyira iki gisigo mumuziki? 
mu gihe nyamara abo bantu baba bafite iby’ingenzi byo kugura nk’imyambaro yabo n’iy’abana babo
Ingoma y'u Buliza yategekwaga n'Ibikomangoma by'Abongera
ubwo yahise apfa ako kanya ariko kuko nari muto sinabimenya
Gusoma ijambo ry’Imana birabatura
neza ariko nkareka ubusambanyi
ariko kubera ko ibikorwa byacu bitanditswe nk’ibitunganye, byiza,
Utekereza ko ari iyihe myenda nakagombye kwambara kugirango tujye kumunsi wanjye ejo? 
imbwa yakandagiye yerekeza ku mpera ya pisine.
mu byukuri nari nariyanze nifuzaga urupfu 
Amabuye ya korali akurura ubuzima bwiza bwinyanja.
Ntabwo nigeze ntekereza ko yari umuntu ukwiye ahantu heza.  
Mfite amashusho ntekereza ko ushobora kuba ushishikajwe no kubona.  
Niba igifu kiremerewe n’ibyokurya byinshi,
"Kuki mutari mu nama?" "Hari ikintu cyaje." 
mu buryo butangaje guhera igihe Adamu yacumuraga.
Akazi kazasobanura kwimukira mu wundi mujyi. 
bashyira mu itadowa ikaka, nkanywa urumogi, lisansi, kole n’ibindi biyobyabwenge.
Mbabarira. Iyi niyo farumasi? 
ipilawo) Bagasoma iduwa nawe ukaba uhesheje Imana icyubahiro n’ iwanyu bakubahwa
Iyo nkuru irantungura
Abantu benshi bakunda icyi, ariko kubwanjye, nkunda imbeho cyane.           
Umuntu ufite ubwenge buringaniye yabyumva. 
ndimbati yibwira ko arimo gutwikirwa niperereza ryihariye. 
Satani yari amaze imyaka ibihumbi bine arwanya ingoma y’Imana
Ubutunzi nyabwo ntabwo bugizwe nibyo dufite, ahubwo mubyo turimo.
atari ukugirango ahari namamare.
yari akeneye ikintu cyo gukora kugirango ibitekerezo bye bitagira ibibazo. 
igihe umwami yasezeranaga ikintu gikomeye cyane agashaka kwemeza abantu ukuri kwe,
Ibiciro byo kubaho byazamutse cyane. 
amagambo mabi yuko ndi ikirara ariko
yabwiye Mariya ikintu ntashobora kumva. 
kandi ntamabanga tugomba kubikira satani kuko sinshuti yacu
Nitwa BIMENYIMANA Cyprien, mvuka mu ntara y’uburengerazuba
Impumyi yari yarahumuye zerekanaga inzira
[S] Ndashaka kwerekana ko nshimira byimazeyo ineza yawe.                       
dusanga nta muntu uhari abaho nabo bahunze abandi bapfuye
Witondere kuzirikana ko ugomba kurangiza akazi mugihe cyicyumweru. 
Acecekesha ikintu mu gutwi. 
Agomba kuba kugenda neza kugirango akore urugendo rurerure. 
Ni inshuti yanjye yitwa Jeannot. 
kugirango atanyiba umunezero wanjye.
Kristo yavuze ku bwoko bwe ati, “Muri umucyo w’isi.
Abagize komite y’abarinzi b’indangagaciro mu miryango
Buri gice cyikinamico ya TV kirangira umuntu atanga umurongo wimbitse. 
Umupfumu mubi yateye uwo mugabo amuhindura agakoko. 
Isi igenda ku kigero cya kilometero gatandatuumunani.rimwegatatuzeru mu isaha.
Hashize igihe gito nigira I Burundi ndacumbika 
Iyo udatewe inkunga, naba naretse iyi gahunda.           
Mbabarira, aha hantu hitwa nde?
Tugiye gusohoka ngo turye. 
Rwanda ndakuze urandora
Mfite igitekerezo cyiza kuri iki gitabo. 
Ububiko bwibitabo aho hantu ntibwabona amafaranga ahagije yo kubaho. 
Ntutekereza ko iyi karuvati ya paisley yakureba neza? 
Ntabwo mbona byambo ashimishije cyane kuganira. byukusenge
Pasteur KARANGWA Martin nawe yampaye umwana w’umuhungu witwa KARANGWA Robert
abanza mfie akazi keza katari ako mu rugo nta kintu na kimwe nshinja Imana
Uru ruganda rutanga CD. 
Numvise ko kubera ko mabwa atameze neza atazaza ku ishuri uyu munsi.  
Hejuru yumusozi huzuyeho urubura. 
[S] Sinshaka kumara ibiruhuko mfunze mu nzu yanjye.  
byukusenge yabwiye Mariya ko nta kintu na kimwe afite cyo gukora. 
na Mariya bagiye gushaka icyo kurya. 
Umupira wamukubise kuruhande rwibumoso bwumutwe. 
Ubu ntwara moto nkorera amafaranga abasha kuntungana n’ umuryango wanjye, 
Namumenye ingofero yari yambaye. 
murizo uwo ari wo birabashobera
nsanga wa mwalimu mu biro bye akinkubita amaso ati:Ndishimye
Uko ni ko urufatiro rw’amahame y’Itorero ry’Abadiventisiti 
ko arinjye mwisiramu wabaye mu mahanga menshi
Sinshobora kwiyumvisha abavuga kavukire bigeze babivuga gutya.                       
Itsinda ryinkeragutabara rihagaze iruhande. 
bagakomeza gukura nk’Umukiza wabo, batera intambwe ku yindi bihuje n’ubushake bw’Imana
Nkwiye kuba nshobora kugira icyo nkora kuri ibyo. 
Ntabwo nigeze mbona umuntu nifuza kumarana ubuzima bwanjye bwose.  
n’ubugingo bwawe bwose n’imbaraga zawe zose, ubundi ukunde mugenzi wawe nkuko wikunda
umwizera atangira kugira imico ihindutse
Muri Australia twari Abanyamerika bashinzwe abana, tugahora twibaza ku mibereho yacu.
abo twari kumwe baragwa
Nari mvuze ko utazaba mu nama.  
Aka gasanduku kazaba nk'ameza. 
Ntabwo nshobora kugura imodoka nshya, bityo ngomba gukora iyi.  
Nageze aho nigira inama njya mu rusengero, 
byateguwe mu buryo bworoshye kandi bunyuze uburyohe.
Ntekereza ko ari bibi kuzamuka umusozi kumunsi iyo ari umuyaga. 
ibyo ndya aho ndara harabura biranshobera
Igihe dufite uburakari kandi tukumva ko ibintu bitarimo kugenda neza, 
ibindi bikoresho byaryo byashyizwe mu nyubako yari yarubatswe n’abizera
ubwo yahise apfa ako kanya ariko kuko nari muto
Ahantu hose nagiye, Alaska ninziza cyane.  
Sinshobora kumukunda nubwo afite amakosa menshi.
Hariho igifu cyibicuruzwa byipamba kubera ibicuruzwa biva hanze. Hariho ikirunga gisohora umwotsi mwinshi muri Islande. 
Niba byukusenge adakoze ibyo twamusabye gukora, azicuza. 
tukabiba tukabasiga ari intere nsa
nkuvanemo amaso uzadukorere uri impumyi
Sinzi ibyanyu basore, ariko ndagura byukusenge impano y'amavuko. 
Natekereje ko wenda njya muri supermarket nkagura ikintu cyo kurya.  
Iyi ndege iguruka idahagarara i Tokiyo. 
Amaduka yimitako aherutse gufungurwa yatwaye bamwe mubakiriya beza.
Twaje kwimukira ahandi hantu, ku itorero 
nkazabaho neza ariko nkareka ubusambanyi
Wamennye idirishya kubushake cyangwa kubwimpanuka? byukusenge
Ndashaka kuvuga ko isaha y’Imana yanjye itajya irenga.
guhabwa imbaraga zo kwezwa n'izo gukora 'umurimo, wa kristo 
ibyokurya byose biva ku matungo, hamwe n’amata, bigomba kuzagera igihe bikarekwa
Uru nurugero rwo kubaho kwizima, nkuko byitwa. Nkurikije ubumenyi bwanjye, ikiyaga nicyo cyimbitse muri iki gihe.
Tuzakora ibishoboka byose ngo byambo amenye icyo agomba gukora. byukusenge
ariko nyuma akazi karahagarara ariko
Mariya yakuye indorerwamo ntoya mu gikapu cye, agenzura umusatsi na marike. 
Ugomba gutekwa kugeza igihe uhiye wose.
Twakomeje gukurikirana amafaranga twakoresheje igihe twari muri Ositaraliya.
Uburenganzira bwa buri muntu ni ngombwa muri societe yisanzuye.
Isosiyete yagize igihombo cya miliyari imwe yen umwaka ushize.
rw’ubuyobozi ziriho mu gukora ibikorwa bitandukanye
Kubera ko atari azi icyo avuga, yaracecetse. byukusenge
Ku bw’amahirwe, ubwo nari maze kubura akazi nashobewe, 
baba aba pastor n’abandi bose, Imana ihaze abapagani bo murusengero,
Rimwe na rimwe, asiga umutaka we muri gari ya moshi. 
Iri duka ni iduka rya videwo ikodeshwa. 
Tuzakomeza kwihanganira uru rusaku kugeza ryari? 
ariko njya muri ULK ndiga kandi ndanakora
[S] Yateguye kwica shebuja, ariko ntiyabikora. 
Abagore bavanwa mu byumba by’abantu rusange,
Ntabwo yaje mu kirori, ariko ntawe uzi impamvu. byukusenge
Imirire yo mu Materaniro Makuru
Nibyiza ko  adasigara wenyine muri iyo mitekerereze.
Izi rubura zizashonga vuba. 
nifuzaga kuba umukire nkabaho neza, 
Ndashima Imana yangiriye neza ikankiza
Ariko Imana ishimwe yabaye Umwungeri w’ubugingo bwanjye kuva mvutse!
Amashanyarazi yongeye kuza muminota mike. 
Umuganga ubaga yaranyemeje ko nabazwe ingingo. 
Iyi modoka ntigira ubukonje. 
yafashe impera imwe yigitanda areba munsi yacyo.
Ikirere ni cyiza, ku buryo dushobora kujya gutembera, si byo? 
Mpa ikiruhuko. Niba ufite icyo uvuga, hagarika gukora amasura hanyuma ubivuge.  
abayiringiye, ikambwira iti: “Mwana wanjye ihangane ukomeze kunyizera
Ejobundi nabuze gaze hagati ya Interstate ihuze.           
Ndashaka ko ureka guhiga intege nke zabantu.
kuko ubu asigaye ari umushoferi w’ikamyo
Ndateganya kwakira imeri yaturutse muri sosiyete uyu munsi.                 
tukaba twayiteza ubumuga bitewe n’ingeso zibasha kuyiremaza
abakorinto  benshi bayoborwaga na kamere
Urashobora kwiyumvisha igihe isi itarangwamo intambara? 
arashaka kudufasha cyangwa ni ukudushungirwaho?" Yasnhubije ko ari umuntu mwiza,
Ntabwo yigeze afungura umunwa atitobera ikintu runaka. 
yabonye Mariya anywa ikintu, ariko ntiyari azi neza icyo aricyo. 
yadutoje gukunda Imana anatubwira ko Imana yasimbura papa mu buzima bwacu
umukobwa uherutse kuribwa n’urufi runini rwo mu bwoko bwa shark Bethany Hamilton
Nabonye ko abantu bose bari mucyumba uretse njye bari bambaye ikositimu. 
Turashobora rwose kubona akazu ko kutujyana kuri sitasiyo.                   
Gariyamoshi yahinduwe n'icyuma ku nzira.                   
Igice kinini cyumujyi kiri kuruhande rwiburyo bwuruzi.
kuva nashyingirwa, niyemeje kwibera gature ndavuga ngo muze twiyakire 
hari izindi ncuro ebyiri ntibuka ariko icyo nibuka
Uzigama umwanya munini uramutse ufashe imodoka.
Nyabyungo ubu hubatse kiriziya y’Abagatolika.
tugenda tugabanya uburame bwacu, kandi twitwa ko turi abayoboke ba Kristo
Sinumva iyi nteruro. 
Igihe Satani yashukaga Eva, yaravuze ati : “Ni ukuri koko Imana yaravuze iti: ‘Ntimuzarye ku giti cyose
Nabonye umusore aryamye ku ntebe munsi y’igiti cyitwa kireri muri parike. 
ntabwo nabashaga kubyumva ariko Imana yari imfiteho umugambi,
Tuzareba muri ibyo bibazo. 
Niba ushaka umunyamategeko ukaba udashobora kugura umwe, uzagushiraho                
kuturya kuko nubundi mu mibereho y’aba mayimayi bari badufashe bararyana
Mariya afite imyenda imwe yicyatsi yari yambaye ejo. 
twari twaravuye mu Gatsata, tugera ku Muhima,
ndimbati ubusanzwe akanguka nka saa kumi n'ebyiri na mirongo itatu, ariko ntabwo asohoka muburiri kugeza saa moya. 
Interuro yose ivugwa kuri buri kibazo cy’imirire
"Wigeze ugera i New York?" "Nibyo, nagiyeyo inshuro ebyiri."  
Muri rusange, Abanyaburengerazuba ntibarya amafi mbisi. byukusenge
bakansubiza ibihabanye n’ibyo mbabajije
Nari mugihe cyo kuva murugo mugihe imvura yoroheje yatangiye kugwa. 
Noneho ubu bwo byari ngombwa ko amaso yose yerekera kuri we ibyari bikwiriye 
Ibi nukumenyesha impinduka zanjye. Nyamuneka vugurura urutonde rwawe.                       
Twabifashe nk'ukuri ko azemera gahunda.
arakumara umubabaro wose ubundi aguhe 
uko bikwiriye bari mu miryango yabo
Gufata iya mbere mu guha agaciro iby’iwacu, 
Ntekereza ko byukusenge ari we wenyine wagombaga kujya mu bitaro. 
Nzi neza ko uzabona ikintu muri firigo. 
Ndashaka kugerageza uko nshoboye igihe cyose mbishoboye.           
Imana ikunde umuntu nk’uko ikunda umwana wayo w’ikinege 
Twashoboraga kumva inzogera zivuga mu itorero ryegereye. Nagasaki, aho navukiye, ni umujyi mwiza wicyambu. 
buri gihe asa nkaho yinubira ikintu. 
ni umwe mu bagabo bakize mu gihugu. 
Abandi bakambuka ishyamba Ishya ntiryahiriye abarwana ishyaka
Mu by’ukuri ntago imibereho ariyo yahindukaga cyane;
Byatwaye iminota igera kuri itanu kugirango ngere kwa marume mvuye kuri sitasiyo.  
Yavutse akurira mumugongo. 
Ndashima Imana yo mu ijuru yangiriye neza 
imbwirako Umwaka ushira impaye inzu,
Ibyo ukora byose, ntubwire byambo ibyo twakoze. byukusenge
Urashobora kugura no gusoma ubwoko bwigitabo icyo aricyo cyose.
yapakishije imifuka mu gikingi cy’imodoka ye. 
yibajije impamvu Mariya atabimubwiye. 
amafaranga hakaba ubwo mbeshya inshuti
Umwuzure wangije cyane umudugudu. 
kugira ngo bose bamenye, kandi bitwararike mu kubaho imibereho ihuje n’amategeko
Natekereje ko tutazigera dusohoka mu nyubako yaka ari muzima.
Ntabatindiye rero umusore twaje guhurira mu birori
amani na Mariya bicaye ku ntebe, bareba abantu koga. 
Ndashaka kubabwira ko kuva igihe navukiye ubwa kabiri muri Yesu Kristo,
Abasore bamanitse imbere yububiko bazi ko ndi umupolisi.  
Muri iki gitondo, Uwimana ntabwo yumva ashaka gutembera hamwe n'imbwa ye. 
Twasohotse mubwira ko nshaka ko duca kuri restaurant,
Umuryango wababajwe n'urupfu rubabaje rw'umwana wabo muto.
iby’iki ko ari ukuzuza toilette gusa
Yesuwa niwe watanze igitekerezo. 
tujye dukunda gukora umurimo w’Imana 
Nahamagaye muri iki gitondo. 
Imana itangira kumpa amasezerano itangira kungirira neza
Kuki utambwira gusa icyo ushaka kuvuga? 
Abantu ibihumbi n'ibihumbi bagiye kureba Perezida Lincoln.
Ntabwo byoroshye kubona byukusenge akora umukoro we. 
[S] Nkeneye kumenya ko ukora ibyo twagusabye. 
Ingamiya irashobora kubika amazi menshi mumatongo yinyuma. 
Ntabwo nshobora kuvuga iyi nkuru wenyine. 
Sogokuru yagiye mu bitaro gushaka ubufasha bw'ububabare bwo mu nda.  
Hagarika kuvuga cyangwa kuvuga ikintu gikwiye kumva. 
Ntabwo nabonye umwanya munini kuburyo nahise nsubiramo ingingo.           
Buri munsi, murumuna wanjye yatije igitabo gishya mubitabo. 
Byari kuba byiza iyo umfasha bike. 
Urashobora kumbwira uko ibi bigereranywa nibyo? 
Inteko y’Intore mu mashuri abanza ifi te inshingano zikurikira:
Nagereranije iyi shusho niyi. 
mbonye ndi inyuma cyane niYemeza kuzibera umuhinzi.
Imana ishimwe ku bw’ibyo yankoreye byose
Nubwambere nshizeho umutego. 
n’ishema by’u Rwanda n’Abanyarwanda ahereye mu
Ni ryari wateganyaga kubwira amani ibyabaye? 
Mbabajwe nuko ntabashije kuba hano kubwawe nkuko nagombye kuba.                       
Habaye igihe kinini kuva ntungurwa cyane.  
Turangije rero twagiye mu mutambagiro 
Ntabwo ndeka kwizera ko bizaba byiza Yatakaye mu gihu
Ikibazo nuko tutarabona amakuru ahagije. byukusenge
Niyo mpamvu wagarutse i Boston, sibyo? 
cyangwa indi migenzereze yose y’icyaha
nanga gutaha ahubwo nshaka abandi banyeshuri nshinga 
Abarenge ubwoko bwabo bwari Abasinga, indangabwoko yabo ikaba SAKABAKA.
Umugabo ajya gukizwa reroyari umucuruzi 
Ndabona impamvu  atagukunda. 
Ubwo navuye aho numva sinigeze nkizwa kandi byari byo koko.
e. Inshingano za Komite Mpuzabikorwa ku rwegorw’Umurenge
Aho gukora ibyiza, imvura yangije byinshi mubihingwa. 
afite ikindi gice cy'isaha y'akazi akora mbere yuko ataha.
Ku bw’igitangaza kimwe cy’impuhwe,
Imikorere ya komite y’abarinzi b’indangagaciro
Tugomba gukora urutonde rwabantu bose bifuza gufasha.
ko Imana iri hejuru y’ibyo nshaka byose 
mbyuka nsoma ibyo mbonye byose nsa n’uwacanganyukiwe
ngeze mu rugo uwandihiraga ambwira
Iki cyemezo cyagize ibisubizo byingenzi. 
Ni ayahe mahugurwa wagize? 
Leta ni umuvuzi w’amacumu akaba n’umwanditsi wabo.
Ntabwo byanze bikunze ugomba kujyayo wenyine. byukusenge
nibikorwa by’ intashyikirwa yagezeho byabera ikitekererezo izindi ntore.
Natinyaga ko bitagenda neza kandi neza ko byananiranye.           
Kuva uwo munsi hashize umwaka urenga.
Nasinziriye kuri metero njya inzira yose kugeza umurongo. 
Ndashaka kumenya igihe uteganya kunsubiza imikasi nakugurije.  
yatangiye gusohoakera mu ruhu kuko nari narabyimbye.
Nari muri Tokiyo iminsi itatu gusa ubwo nakiriye amakuru y'urupfu rwa data.                       
ikibazo cyo kubaka gukiranuka kwanjye ariko nari ntarumva neza ubuntu bw’Imana,
Uratekereza ko ushinjwa ahamwa nicyaha koko? 
Ari mu biro kubera ko ari Osaka mu bucuruzi. 
Iyo nza gukora ibyo yohani yambwiye gukora, ntakibazo cyari kuba. 
Nashutswe ku ruhu kubera imvura nyinshi.
Tekereza ku mpamvu zawe bwite mugihe ufata umwanzuro.
Umwana warezwe yabayeho neza hamwe numuryango we mushya. 
Ndangije umwaka wa munani natsinze ikizamini
Twari tumaze kohereza amabaruwa y'ubutumire mu kirori.
Naje kubabwira ko nimukiye i Boston. 
Hokkaido iherereye mu majyaruguru yUbuyapani. 
Ugomba kubishaka nabi cyane. 
Natekereje ko utazabwira mwarimu ko ntakoze umukoro wanjye.  
Nari nkwiye kugerageza iyi shitingi yamashanyarazi mbere yo kuyigura.  
rwanjye abyumvise ahita yikokomora acira
yantanze arambeshya ngo tugende 
Bavuga ko Vikings yavumbuye Amerika mbere yuko Columbus abikora. 
Nkiri umunyeshuri wa kaminuza, nahoraga nkurura byose mbere yikizamini.                       
Turimo gutekereza kongeramo ikindi cyumba cyo kuraramo munzu.
Ashinzwe gutegura gahunda y'urugendo rwacu i Burayi.
Yambajije niba agomba kujya muri kaminuza. 
Gusa uwangeza mu ijuru
kugeza igihe yumva aruhutse cyangwa atekanye. 
Umukuru w’Intore wungirije: CEO/Umunyamabanga
Nakubiswe n'agatsiko k'udusimba tuvuye ku kazi. 
Rimwe na rimwe ni ngombwa gufata icyemezo vuba.         
Uyu niwe natekerezaga ko Abdul yifuza. 
Natakaje ibiro byinshi kuva ndya indyo.                 
i ntara y’amajyaruguru, aho bakunze kwita mu mu Gahunga k’Abarashi
uzabantahirize njyewe ntacyo tukivugana 
yasutse Mariya igikombe cy'ikawa hejuru yacyo.
Rwancumuyeho bidaciriritse namba
Ubwo nakomeje gucuruza gutyo, gutyo, ndukuka Imana impa umugisha!! HALLLUYA!!!
Ntekereza ko hari icyo duhuriyeho. 
Gusa nabivuze kuko nzi abantu benshi bahangayikishijwe nibyo.
Hariho ikirundo c'ibinyamakuru mu mfuruka y'icyumba.
Mahjong ni umwe mu mikino ishimishije. 
Sinzi impamvu ndetse ndushya ndagerageza kugerageza kugusobanurira ibintu. 
Ni ugutera ibuye gusa aho navukiye.            
my ntiyashakaga kwikuramo ibyago byo gutakaza akazi.
Ikigaragara nuko ibirenge byanjye byambaye ubusa byamubabaje kuruta ibindi byose.           
ntibahe urwaho abanzi bo kwizera kwacu kugira ngo badakerensa uko kuri. 
Yari afite Ihoteri mu mugi wa Kigali, n’ubu rwose bigaragara ko ari umukire
Karasirayubatse inzu kubutaka yaguze hashize imyaka itatu. 
Yabwiwe guhaguruka, abikora buhoro buhoro. 
Sinari nzi ko ababyeyi ba Uwimana bamureka akaguma hanze muri wikendi. 
Bamaze isaha imwe babyina mugihe umuntu yakomanze ku rugi.
Nyuma yikirahure cya kabiri cya divayi,  yaje kuvuga.
nakaryamishije impande yanjye ubundi ndeba uko abandi baramutse
amani yakuyemo indi nyandiko ayishyira ku meza. 
Mfite ubwoba ko bitinze kugira icyo dukora kuri ibyo. byukusenge
Uwo mwarimu wumunyamerika azi ibintu byiza kuri Kyoto                 
Ndashidikanya ko byambo azigera akora ibintu nkibyo. byukusenge
Ubuhamya bwanjye sinabona aho mbuhera
Waba uzi icyo bita pounder ya kane hamwe na foromaje i Paris? 
Amerika yohereza mu mahanga miliyari z'amadolari y'indege zitwara abagenzi.
Numvaga ntakintu ntinya murijye,umujinya warambase
uko gupfusha igihe ubusa azabibazwa imbere y’Imana. 
Imana yageneye umuntu uburyo bwinshi bwo guhaza inzara ye y’ibyokurya.
narabazanaga rero bagafata ku mafaranga y’inkunga, byari umuryango
Yiteze ko buri muntu wese akorana umurimo we ubudahemuka.
Ubwiyongere bw'ubukungu bw'Ubuyapani buzagera kuri .% uyu mwaka.
Kuba intangarugero mu cyerekezo na gahunda za Leta;
Reba iyi shusho yimodoka ya sogokuru. 
yohani yagerageje kwihisha inyuma yigiti kinini, ariko abandi baramusanga. 
Uru rugendo ni bangahe kuri buri muntu? 
Natekereje ko byaba byiza nkubwiye nonaha aho kuvuga nyuma.           
ndimbati yafashe icupa kugira ngo arebe divayi isigaye. 
"Ndashonje." "Nanjye." "Urashaka kurya?" "Nibyo." 
Igisasu cyabaye kubera uburangare bwe.
"Uzi igihe bazagera?" "Ku isaha ya cumi n'umwe na mirongo itatu uyu mugoroba." 
Dore imirimo ya kamere iragaragara 
Inshingano z’inteko y’Intore mu gihugu cy’amahanga
hamwe nkahandika Ikinyarwanda ahandi imibare n’ubumenyi bw’isi
Ibagirwa ibiguhangayikishije byose, utekereze ibikunezeza gusa. 
Mfite inshuti yanjye kumurongo nonaha.
Ikintu cyingenzi mubuzima bwabantu ni ubuzima bwumuntu. 
Yabonye inyamaswa nyinshi mumuhanda. 
Nubwo ntabishaka, nagiyeyo kuko nagombaga.  
Nta cyaha cyariho, kandi nta bimenyetso byo gupfa byarangwaga muri Edeni 
Nzagutwara akantu gato cyane 
'icyo imyitwarire y'abizera ibyara mu b'isi 
Uwo mugabo usa nunaniwe gusa yambwiye ko wahoze ukora hano.           
numwe mubantu bishimishije kandi bishimishije nabonye.
Satani yakoresheje ibyanditswe byagaragaraga nkaho bijyanye n’uwo mwanya,
"Nkuko imisozi igose i Yerusalemu, niko Uwiteka agose abantu be 
Byatwaye iminota itarenze itanu kugirango nandike iyo baruwa.  
Ntabwo nari nkwiye kukwemerera kubikora wenyine. 
n’imikoreshereze y’ibyo byokurya biba byeze.
Ndagerageza kubuza byukusenge gukora amakosa nkayo nakoze. 
Urashobora kumva ibisobanuro byiyi nteruro? 
Abdul asa nkuwihebye muri iki gitondo. 
ariko sinajyaga ntekereza n’inzira injyana mu rusengero
muri uwo mwanya,mbona umuntu wumvaga ndimo gusaba akazi mu Cyarabu,
nuko Aline kuko yabibonye mbere arataka cyane avuga ngo ”Mana Mana”
Ndasaba ko twakwibanda ku gushaka inzira yo kuva muri ubu buvumo.
Nubwo tudafite amafaranga menshi, ndashaka kugura iyi shusho.           
Wigeze uganira kuri iki kibazoAbdul? 
Ndatekereza ko nabonye ikintu ushobora kuba ushishikajwe no kubona. 
Yari firime iteye ubwoba. Ndatekereza ko nzarota kuri iri joro.                       
Urugendo muri Amerika muriyi mpeshyi ntakibazo.
yahagaze imbere y'inzu ya Mariya asohoka mu modoka ye.
Akazi rero kaje guhagarara nza kubura
Inyandiko yumwanditsi mubi yuzuyemo interuro yuzuye. 
yahise amenya ko hari ikintu kidasanzwe kibaye.   yari hafi kugira icyo abwira Mariya igihe terefone ye yavugaga. 
” Ubu nshobora kwivana mu gasantere k’iwacu nkagenda
Amaze kuva mu busitani bwa Edeni kubwo umuvumo w’icyaha
mu kanya nk’ako guhumbya nagiye kubona
Niba hari byinshi muribi birenze guhura nijisho, nizere ko uzambwira.                       
Ariko se ni nde wabahaye ubwo buhanga n’ubushobozi bwabo? 
Namugurije igitabo, ariko ntaracyisubiza.             
Nyogokuru arunama afata urushinge n'umugozi.  
mabwa ntiyigeze ambwira impamvu yahisemo kuba umwarimu.                       
Nshobora kuba ntashobora kujya koga nawe nyuma ya saa sita.                       
Ntabwo nshobora kureka gusa. Nashyize muburyo umwanya munini kuriyi.  
amani ntashobora kwibeshaho kumushahara we. 
Ndabaza uburemere buringaniye bwa strawberry. 
Amasezerano yabo agomba kurangira mu mpera zuku kwezi.
hamwe n'ubusobanuro-fatiro bw'ijambo"kugenda" 
Izi kamera zakozwe mu Buyapani. 
Iyo biriwe bikonje, bituma igifu gikoresha imbaraga nyinshi 
intekerezo n’imyumvire ye bikaba bihwanye n’urugero rw’urukundo no gukiranuka. 
Yafashe garama nyinshi zahabu ayishyira ku gipimo. 
Oliver yamenye ko umukunzi we mushya ari abimukira batemewe.                   
Iyi nyama ni nziza cyane kandi nziza. 
avuga ko ari inshuro ya kabiri akora impanuka 
urugerero hategurwa igitaramo cy’Imihigi, bishimira ibikorwa by’ indashyikirwa byagezweho 
Yari yiyemeje gutsinda Kristo kandi, byamushobokera, 
Abashinzwe iperereza banyuze mu matongo yatwitse y'uruganda.
Ariko Imana mu rukundo rwayo rwinshi ntiyandetse ngo mpfire muri ubwo butamenya.
hari inzu ya makeya, navuye ku Gisozi 
Nshimishijwe no kumva ko mushiki wawe afite ibyago nyuma yo kubagwa.  
Abantu benshi bagenda bamenya ububi bwitabi.                       
Ubwo nari nirambitse jyenyine bagenzi banjye bari mu byabo,
Abantu nibabona ko turi abahanga mu byo kugira ubuzima bwiza,
nari mpagaze hanze ngiye kumva numva isasu riraje rihusha umutima
aho mbivamo ntangira gucuruza kugirango
Ni ukubera wowe twashoboye kurangiza aka kazi ku gihe.
Yakoze umukoro we igihe namuhamagaye. 
abantu batagira ubwenge baba bameze bate
Icyanteye amavunja menshi rero nuko
Ntashobora gukora imirimo nk'iyi, kandi ntashobora no gukora.
Inkweto zari zikoze mubintu byoroshye bisa nkuruhu.
Umwijima wo mu bwoko bwa sciatic urashobora kubabaza cyane.                     
Sinshobora gusubiza amaso inyuma nkiri ingimbi ntarinze kwiheba.           
ariko yaragiye abona hanze hari abantu bagiye barema udutsiko
Bill yirata ko afite imodoka nini muri quartier. 
Ndabashukashuka ndabacika, ndiruka cyane mvuza induru,
Agiye gushyingirwa na Bwana Johnson ku ya  Kamena. 
akajya angurira ibiryo aho muri gare, tukajyana mu mupira 
nyuma baje kujyana kwa muganga basanga uburwayi bwarandenze 
Hamwe n'icyizere gito, urukundo nyarwo rufite uburenganzira bwo kubisaba
Gusa nyuma yamakimbirane maremare bageze ku mwanzuro. 
mfata icyemezo cyo gutabaza Kristo mu buzima bwanjye.
byukusenge yasaga naho ashishikajwe cyane nibyo Mariya yakoraga. 
Indyo nkene isigingiza imibereho ya Gikristo —  
Kuri buri kigo cy’ishuri hari inteko
Nta kuntu byukusenge yashoboraga gukora ibyo wavuze ko yakoze. 
Bob yashyizeho ifoto muburyo bwiza, ariko byari hejuru. 
ndashimira abakozi b’Imana bambaye bugufi, 
Jye na  twateye ibiti kuruhande rwamajyepfo yinzu.
Ese gaze iraboneka muri kano gace? 
yasutse ibirahuri bitatu bya divayi, bibiri kubashyitsi be n'indi wenyine.
Twagiye kuri ibi byose nabi. 
Ugarura amahumbezi mu mubiri, 
Ntabwo bashoboye kuzamura amabendera ya cyami imbere y'inteko imushagaye, 
Nyuma yumutima we, Jim yagombaga kugabanya isukari ye. 
Gishyirwe mu buroko burundu
uko imyaka yaje gushira mbona abavandimwe banjye baje kuza mu muryango wacu.
Nabonye itsinda ryabanyamahanga ngiye ku ishuri muri iki gitondo.
ari Umwana w’Imana nyamara anabarwa mu muryango w’abantu ku bwa kavukire. 
Ugomba kurya ikintu gifite intungamubiri nkeya. 
akazi ndagakora cyane bigeze aho baza kumpemba ibihumbi bitanu
kuko Imana yari yarabonye ko ntawanshobora,
Akora amafunguro meza mugihe cyo guhumbya. 
ijwi rimwe rikambwira ngo ni umugisha wawe
mu gihe kinini cy’umwaka, bakangukira kubona iyo migisha bafite yo kugira 
Kugabanya icyuho cyingengo yimari ni ikibazo gihangayikishije guverinoma.                       
kuko abenshi niko twakuze tutagira uduhanura 
IIbyo rero nibyo nshaka kubwira abana bato batarashaka cyangwa bashatse vuba, 
udatorwa. Bari mu byiciro bikurikira:
mu rugo bantegeka kuragira amatungo ndagenda nicwa n’inzara
Yagiriwe inama na we kumva umuganga we. 
Ntugomba guhinda umushyitsi gutya. Nzabikosora kugirango bitababaza.           
yagize ikibazo cyo gushaka uburyo bwiza bwa cuff ihuza. 
umubiri wose, sinari nkibasha kujya kuri toilette,
muri ibyo byose rero isomo twaha abana bakiri bato bashaka kurushinga,
Uko narebaga ayo mashusho yatumaga ngira irari ry’ubusambanyi 
Data yahoraga atekereza ko ashaka kuba umuderevu akiri umuhungu                
Nzerekana uburyo iyi mashini ikora. 
baramvuza igufwa basanga ryarapfuye banshyiramo tige mu kuguru 
Urateganya gukora iki urangije amashuri yisumbuye?  Waba uzi umuntu ushobora kumbwira uko byagenze? 
yagiye kuri imwe mu nzu akomanga ku rugi.
Mpita mbona urwego runini rujya I kuzimu
Dick yasezeranije ko azagaruka saa tatu. 
Ni inshingano yacu kumenya uko twarinda umubiri wacu
Kora ibyo nakoze igihe nahura na Mariya. Mubwire ko ari mwiza.           
Padiri yaje kubona transefer yo muri Marawi ansigira buri kimwe 
Nkunda Harry, ntabwo nkunda Draco birumvikana, ariko ndacyeka ko ari mwiza.                       
mu rugo abonye uko meze ati ntimumuhe coartem 
nzamuka umusozi rubanda barabibona nk’umuntu wirirwaga yirata 
Yaretse akazi kubera umushahara muto n'amasaha menshi.
Iyo ugarutse muri sosiyete yawe, ntuzibagirwe gukomeza kundeba.  
umwe mu batambyi ibyaha nakoze byose
mu bayobozi b’idini wamwoheje gukomeza gusambana,
yahamagaye Mariya amubaza impamvu atari mu birori. 
Ku irembo wasangaga hari igishusho cy'intare. 
Iyo mfite migraine, aspirine ntabwo igabanya ububabare kuri njye.                       
Numvaga umuntu uhamagara izina ryanjye kuri platifomu.  
Aho kugabanya itabi, kuki utayireka gusa?  Utekereza ko ukora iki kureka abayoboke b'indahemuka mu gihome? 
Ariko niko bimeze. Ntashobora gushishoza ngo amenye iby’umwuka
Mariya numwe mubakobwa  ashishikajwe no kuganira.
Afite izina ryiza kubera ubunyangamugayo bwe. 
Twashizeho ubwisanzure buboneka Icyongereza-Ikiyapani indimi ebyiri.
Kuki tuvuga kuri ibi? 
ati umukobwa wanjye ntazicwe n’agahinda
Niba ugenda cyane, uzatera imbere guhamagara ku gatsinsino.
Nagiye kuri google "Boston" kugirango ndebe icyo nashoboraga kumenya mbere yuko njyayo.  
Umupfayongo ahora yemera ko abandi ari ibicucu. 
Ntabwo mukunda, kuko ahora ashyira ahagaragara.
Intambwe ikurikira kwari ukuganira ku masezerano y’amahoro. 
Turimo tumenya cyane ububi bwumwotsi.
kuko sinari muzi ndazenguruka ndaheba Tanzania hose
Ntabwo yamenyekanye nkumwanditsi ukomeye kugeza apfuye. 
Niba ukora cyane cyane amanota yawe azamura byinshi.                       
Abantu babarirwa mu magana bakora muri uru ruganda. 
"Kuki utasomye Mariya?" "Ntiyanyemereye." byukusenge
Nuko nanjye ndiruka ariko si nk’utazi aho ajya
Nta cyizere mfite cyo gucuma kuburyo ngura imyenda ihoraho.                       
Imvura iteganijwe kuri uyu mugoroba. 
Ngiye gukora ibintu bibiri. Urashaka kuranga? 
ndetse tugashaka no kubarusha mu bintu runaka bijyanye no kwiyerekana,
nabonye umugabo muremure cyane w’imisatsi myiza, 
Papa wanjye yapfuye mfite imyaka cumi nibiri
Aya makarita ya posita yose ni ayanjye. 
Umucyo ugenda ku muvuduko wa kilometero . ku isegonda. 
Urashobora kumenya iki kibazo? 
irandinda ndibuka ko hari aho nageze nyabarongo
Niba ari ngombwa kubikora, nzishyura inguzanyo yanjye ubu. 
akeneye ubuvuzi ako kanya. 
Napoleon yabaga mu buhungiro ku kirwa cya Elba. 
bityo bakamwubaha nk’uko bakubaha marayika uvuye mu ijuru,
Ndagenda ngeze ahandi nsanga hateye ukwaho 
nza gusanga ari byo koko kuko sinabona
Abantu bajya bambaza ku byerekeye amategeko mu Bagalatiya.
n’indangagaciro n’amahame shingiro abantu
Nahamagaye abapolisi nkimara kubona umurambo we hasi. 
Nafashe amafi menshi hano. Ni ahantu heza ho kuroba.
Urashobora gutanga ibimenyetso bifatika bishyigikira ibyo uvuga?
Ngiyo inkuru nziza yambere twagize mugihe kirekire.                    
Data amaze imyaka irenga cumi n'itanu aba i Nagoya.  
Raporo yamakuru yavuze uruhande rumwe rwinkuru. 
yibwira ko azi impamvu Mariya yahisemo kuba umubikira. 
Ndakeka ko ntigeze menya uburyo nishingikiriza kuri amani. 
Ubwo ni bwo umutima uhinduka urusengero rw’Imana ihoraho. 
Afite ubumenyi bwiza mubibazo byimbere mubuyapani.
Ubu nakundaga inzoga ku rugero rwo hejuru
Imana izagenzura ukwizera k’umuntu wese.
urugerero rw’ amazi cumi zkorwa  muri icyo gihe
amaze kugenda, abo muri famille yanjye
Isafuriya yahise ihirimira ku birenge byanjye amavuta yose yisuka ku birenge.
Niba udashobora kuyifata, reka kandi nkore ibyo njyewe, mukuru wawe, nagusabye.                       
Kwandika biroroshye. Ibyo ugomba gukora byose ni ukurenga amagambo atari yo. 
ko igiye kumbera umubyeyi w’ibihe byose, 
Mbwira impamvu utabajije 
Urashaka kujyana nanjye cyangwa uhitamo kukwita tagisi?           
Nabwiwe ko ushobora kuba witeguye kudukinira indirimbo ebyiri.
bati Consolée wo muri Maternité yamenyereye ibagiro, ng’uko uko naje kwiga KHi
Natekereje ko bishobora kuba igitekerezo cyiza kuri twe guhurira hamwe tukabiganiraho.  
Umuyobozi wa mafia yiciwe mu rubura rw'umuriro w'imbunda.
Nizere ko ikirere kimeze neza mbere yuko tugenda. 
n’imbaraga z’umuntu, kandi nta na rimwe abigishwa be bakwiriye kumukuraho amaso,
Ndabimenyereye gufasha murumuna wanjye kumukoro we nyuma yo kurya.  
Nagerageje kwiyahura incuro ebyiri n’ubwo cyari icyemezo kigayitse,
Hirya no hino hashobora kuboneka ibikoresho bifasha abantu gushyushya ibyokurya. 
tugomba kwirinda kugira ngo tutagira ikintu dushyira mu gifu kikangiza intekerezo nziza
Kugira ngo Intore zigire uruhare mu kubaka Umunyarwanda
Twese tuzi ko kurya indyo yuzuye ari byiza kuri wewe. 
Ibi bintu byose wabikuye he? 
Yirutse mu cyumba yambaye ingofero ye n'ikoti. 
Inshuti yanjye irashaka gukora ubucuruzi nibigo byo muri Amerika yepfo.                       
Nabonye Mt. Fuji kuva mu idirishya rya gari ya moshi.
Biteye amatsiko ko yagombye kukubaza ikintu nkicyo. 
Dufite imbeho ndende kandi ikonje, ariko tuzi kubyishimira. 
ukugirango imirimo y’Imana igaragarire muri we
Igihe umunyabyaha abonye muri Kristo umuhamya w’urukundo ruhebuje
Urashaka gushinga ihema ryawe hafi yuruzi? 
Iyaba nari nzi adresse ye, nahita mbonana nawe.           
Biteganijwe ko ishyirwaho ry'umusoro mushya rizagira ingaruka ku bukungu bwose.
Abatarigeze na rimwe biga gutegura ibyokurya bifite
"Nzabikora ejo." "Wabivuze ejo!" byukusenge
Ndashima Imana yo mu ijuru yangiriye neza ikanyimenyekanishaho 
icyo gihe nibwo namenye ko ndi umunyabyaha,
Hari umusaza twaragiranaga, mubwiye ibyo uwo mukecuru yampaye ansobanurira icyo bivuze.
abandi yagiye abashaka nyuma kugera ageze ku bagore icyenda
biturutse ku kuba narahawe ubuzima bushya burimo umudendezo.
Mu bihugu byose nasuye, nakunze Australiya nziza.
nk’ubunyobwa n’imbuto zifite utubuto dukomeye zerera ku biti,
Izi mudasobwa ni ubwoko butandukanye. 
akimara gusinzira arota mu rugo iwacu 
Ukwezi kw’indangagaciro: Ukwezi Intore zivuga ibigwi
ansaba ko babankuramo hakiri kare umwe agapfa,
Nshimishijwe no kubona ko wiga cyane kuruta uko wahoze.           
Ntabwo nkeka ko ugiye kundeka nkora ibyo nshaka gukora.  
Abagize Komite Mpuzabikorwa kuri buri rwego, cyangwa
Kristo ni we zingiro ry’uruziga abantu bagombye gukururwa na ryo;
yaretse ishuri afite imyaka cumi n'itatu. 
u byinshi bikeneye gutunganywa kandi bizatunganywa nituramuka dukurikije ihame tudakebakeba
Hano hari traffic nyinshi mumihanda hafi yiki gihe cyumunsi.
Iyi serwakira izagenda ryari?
Ntamuntu numwe wizeraga ko afite amahirwe yo gutsinda umukino.
nahise numva nongeye kwiheba ku buryo bukabije
amaze gushyira ikirenge mu mugezi, yumva ikintu kimurumye. 
Imana ntabwo ari umubeshyi,
Nixon yatsinze amatora yo mu  n'amajwi menshi ya rubanda. 
ntababeshye nahise nkubita amavi hasi
n’Igitaramo cy’Intore ku rwego rw’Igihugu.
Nashoboraga kugerageza cyane kubana nabanyeshuri bose.           
ku bwo kurabagirana ko mu maso he 
Karasirayambwiye ko ashaka ko ngurira igicapo. 
Ntabwo yigeze avuga icyongereza adakoze amakosa make. 
abo mbibwiye bakanseka cyane ngo uriya mukobwa sinamurongora
Nabanje gukunda umuziki wa rock, ariko bidatinze byankuze.  
Umunsi wose namaze gusukura icyumba. 
Sobanura iki gitabo mucyongereza. 
Nkurarikiye kuzakurikira igice cya nyuma cy’ubu buhamya
Kubera ko ntazi icyo gukora, nahamagaye mama kugira ngo mungire inama. 
Imana iza kundengera mbaho
Nta kintu na kimwe ku isi kitagira ingaruka ku zuba.
Igihe kiza kugera rero umugabo abona akazi gatunguranye
Birasa nkaho byukusenge atatekereza ko afite amahirwe yo gutsinda. 
sinifuzaga kumubwira ibyo nakoze kuko nibonaga nk’ikibazo imbere ye
Kuko twese nabonaga dusa
umuhungu utuma nyina ashavura si mwiza
Amavuta ya peteroli atunganijwe kuri iki gihingwa. 
nza kurwara isereri kubera inzara nari mfite 
aruko akora bya bindi navuze mbere ubundi
ikibazo kivuka ni, kuki duhitamo? 
Afite urufunguzo rwiki kibazo. 
Birakwiye kuvuga ko Qor'ani ari Bibiliya y'Abayisilamu?
Ubutumwa bwiza bwafasha umuntu kwiyakira
Uyu munsi numunsi wambere wubuzima bwawe bwose. 
no gukoresha ibizamini, muri ubu burwayi avuga ko yabonye Imana 
Aya ni amahirwe akomeye yo kongera imigabane yacu ku isoko. 
Nabuze aho mpagarara. Bifata igihe kingana iki kugirango ugere ahagarara ahakurikira? 
Ntugomba gukandagira uburenganzira bwabandi.
Izina rya Barry Taylor ryashyizwe ahagaragara ku mwanya wa perezida. 
Twakoresheje amafaranga menshi mugutunganya inzu yacu. 
Umuntu usanzwe wumuyapani ntavuga icyongereza. byukusenge
Nyuma rero naje guhura n’ikindi kibazo cyankomereye cyane
Ntabwo mfite umugambi wo gusubiza kiriya kibazo. 
yabajemo arwana yubarara kuri mama intege ziracika
Icyampa nkarushaho kugira ibyiringiro kubizaba.           
Waba ufite amashusho ya sogokuru bakuru?
Uburinganire bwimisemburo yumugore nimpamvu nyamukuru itera ubugumba. 
Ubuyapani bwitandukanije n’umuryango w’ibihugu .
Iri duka rifite ibirungo bitandukanye. 
aza kumbwira ati nkuko so atigeze aba mu nzu y’amabati
yabajije Mariya ibibazo bimwe, ariko ntiyagira icyo asubiza.
Maze kwinjira muri restaurant, nahise mbwira mama ko nshaka ifiriti.
Ndabishima uramutse utegereje gato. 
Ahari ushobora kohereza  ikintu.  Ikintu kigenda inyuma yigihuru. 
uwo Mwana ashatse kuyimenyesha 
byukusenge nta nshuti afite ashobora kuganira kuri ibi. 
Ndizera ko imico ye iteye isoni yirukana abadamu.           
abamenye ko Yesu ageze bugufi bazaga bihuta bivanga n'abari bamushagaye.
Umuherwe yashakaga kugura igihangano atitaye kubiciro.
Oliver yamenye ko umukunzi we mushya ari umunyamahanga utemewe. 
Bite ho niba twese uko turi batatu tujya gukambika muri weekend itaha?
Isaha sogokuru yaguze, iracyari nziza.           
Nzi neza ko ntamuntu numwe umeze nkawe isi yose.           
yohani yashyize ahagaragara amashusho ye aririmba kandi abyina kuri YouTube biragenda. 
“ariko hari umumama wadufasha gusenga” 
Uratekereza ko ibi aribyo? 
Nagukunze ubuziraherezo, 
Ubushakashatsi kubitera kanseri buhenze cyane.
Ubwo nakomeje kwiberaho mu buzima budafite intego
Buri mugabane w’iki gitabo ugizwe n’inyandiko 
agaragaza imitunganyirize y’igitaramo cy’Intore.
Tuvuge ko ufite miliyoni icumi yen, wakora iki? byukusenge
Iyaba abahamya ko ari Abakristo barekeragaho gukoresha ubutunzi bukabije
ubwo mpita numva imbaraga zinjemo ndavuga
Bizatwara igihe kugeza tubonye amafaranga ahagije yo kugura traktor nshya. 
indashykirwa muri byose
Rukara anyongwa yasize ashinganishije abamukomokaho
Ashobora gutwara moto, tutibagiwe nigare. 
Donald ntabwo akunda abantu bavuga nabi abandi. byukusenge
kugirango bizere Yesu Kristo bazabone ubugingo buhoraho.
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko ndimo umwenda mwinshi. 
b’abavugabutumwa. Nakijijwe maze imyaka itanu mvutse, ariko sinari nakamenya ko agakiza 
nkajya ngaburirwa n’interahamwe yajyaga iva kwica abantu 
Arategura kugura no kugurisha amazu muri Deal no hafi yayo.
Sinkunda igitabo gishya dukoresha murwego rwicyongereza.           
Urugendo rwa Gulliver rwanditswe n'umwanditsi w'icyongereza uzwi. 
Sinshobora kugufasha. Nkukuri, ndahuze cyane kurubu.
Abana benshi bambara ingofero nkiyi. Abantu benshi basabye akazi. 
Ntabwo bari bazi uwo bagomba guhura. byukusenge
imbaraga z’ubugingo zicogozwa no kutirinda 
barahaguruka hamwe n’umuryango we n’izindi nshuti
Iyaba nari mfite amafaranga make, nashoboraga kugura iyo kamera nashakaga. 
Yaganiriye kandi ku bibazo byo mu muryango we. 
byambo ntabwo yatsinze isiganwa, yangiza amateka ye meza. byukusenge
Gukinguka kw’ijuru no kumanuka kw’inuma yavuye mu ijuru, 
Kuki tutareka  akavuga. 
aranyigisha nkomeza kujya gusenga ntyo nza gukizwa
Interahamwe zajyaga zibasanga aho bihishe
ndimbati arimo gushyushya burrito muri microwave. 
ibiramambu, byatumye umuntu aba ufitiye umwenda amategeko,
Mpa amakuru yose ushobora gukora kuri iki kibazo.
Ishyanga riragambanira irindi, kandi n’ubwami buragambanira ubundi bwami. 
Inshingano z’inteko y’Intore muri za Komisiyo n’ibigo bya leta
kuko mbona ngira amakosa menshi, kandi yo inyitaho cyane
mabwa akeneye ubufasha bwacu kandi ngiye kureba neza ko abubona.                       
Ntabwo ngiye kuvugana na Abdul kuriyi ngingo. 
Umukobwa wanjye yafashe ukuboko koti yanjye ntiyanyemerera.           
"Reka nguhe igikombe cy'ikawa." "Ndabyishimira."
naje kumenya ko bitizana, kandi sinasobanukirwaga na Bibiliya.
yangiriye neza ikampa gakiza ku buntu
Tokiyo, nkuko mubizi, nimwe mubigo byimari byisi.
Iby’isi bitwikira iby’ijuru kandi bigahuma amaso yabo ntibabone Uwiteka.
Nifuza kuguma, ariko mfite ahandi nkeneye kuba.                       
Ibi bituma ibintu birushaho kuba bibi. 
Nabyaye umwana ubwanjye nibwo namenye urukundo rwa nyina icyo aricyo.  
Umwanya w’izo nyigisho hamwe n’izindi gahunda zimeze nkazo ni uwo guteguza 
Nasohotse ku gihimba ngura imigabane  yimigabane ya Sony.                       
Navugije induru ndatabaza, abari mu nzu bose bahururira kuntabara ariko byari byarangiye.
yageze kwa Mariya hagati ya saa sita.
Ngiye gusohoka kuri iki gicamunsi. 
Intumwa Pawulo iragira iti: “Mugire wa mutima wari muri Kristo Yesu.
kandi ubwo bwari ubwa mbere mu buzima bwanjye.
Karasirantiyatekereje ko umugambi wa shebuja ari umugambi mwiza. 
yaguze igikombe cya kawa mumashini yo kugurisha.
Byari bigoye ko Karasiraabwira Mariya ko ashaka ubutane. 
Ntabwo ntekereza ko ikoranabuhanga riduha ibyo dukeneye byose.           
Biragaragara ko hari ikintu cyashimishije  Ikintu gishimishije cyabaye kwishuri uyumunsi. 
Natinyaga ko ntazishimira guhura nawe.
Byamugendekeye bite muri iki gitondo? 
Ndahiro II cyamatare agwa ahitwa Rugara amaze kwambuka umugezi 
Ndarambiwe ibi byose byo gutongana. 
Tumaze kubona iyi firime. 
Ntabwo twashoboraga gukinira hanze kubera ubushyuhe bwinshi.
Umutima woroheje kandi ufite imbabazi bitewe n’urukundo ukunda Yesu
Ndashaka kugura inkoranyamagambo nziza. Waba ufite icyifuzo?           
Ikoti ry'ubururu, ishati yera na karuvati itukura ni ngombwa ku bakozi bose b'abagabo                
Nari nzi ko ibi bizakugora. 
Ibigo byacu byashingiwe kugira ngo bikoreshwe nk’uburyo butanga umusaruro 
[T] Ndashaka kugerageza no guhindura uburyo twagiye dukora ibintu hano. 
Ntabwo nari niteze ko imyitwarire ye izamanuka kurwego rutumvikana.  
Madamu Smith, Ndashaka kumenyekanisha inshuti yanjye, Pierre Dubois.
ibyishimo iyo ndi kumwe n’abagenzi banjye tuba tuganira ijambo ry’Imana 
Urashobora kwikuramo imbeho uramutse ufashe uyu muti.
Hariho abantu badakunda kuryama kare. byukusenge
Iyi mbonerahamwe ikozwe mu giti. 
Uyu munsi wo gushimira, Abanyamerika bakaba bawufata nk’umunsi ukomeye
Abanyeshuri benshi kwisi biga icyongereza.
Iyi radiyo ni ikihe giciro? 
Amateka y'urugamba rwe rw'ubutwari yatugizeho ingaruka cyane.
Bizantwara iminota  kugirango ngere kuri gari ya moshi.                       
Umwuka Wera yatangiye kunyereka uko byagenze kugira ngo mbe ndi ahongaho,
Aratanga ingingo yo gukora icumi-gusunika mbere yo kuryama. 
Ntabwo ntekereza ko iki ari igitekerezo cyiza. 
Ni kangahe wabonye iyi firime? 
Ijambo ry’Imana ryamfashije kumenya ko uko njya niyumva ari ibisanzwe,
Ugiye kundeka mu ibanga? 
byukusenge ntabwo afite amafaranga ahagije yo kugura mudasobwa ashaka. 
Igihe cya Leta y’Ubumwe bw’Abanyarwanda
Nambutse ekwateri bwa mbere mu rugendo rwanjye muri Ositaraliya.                       
Ni ikihe kibazo kijyanye no kujyayo aho kukugana?
Hariho ibintu byinshi byambabaje kuri ayo masezerano.           
nuko abwira Karen ko atumwe n’Imana kumukiza
Mugenzi wabo yimuriwe ku ishami ryo hanze.           
bigatuma bahora banyirukana
yifuzaga kugira icyo akora. 
ariko mu bo nkoreye nta wigeze ampemba ahubwo bampembaga inkoni.
Akora ingingo yo kwibuka buri munsi wamavuko. 
Umuco nyarwanda: Ni umurage twasigiwe na ba
bakoze iperereza bambaza ibibazo byinshi cyane 
Ndashaka kubaha amateka make kubyerekeye umushinga wacu.           
kubera ko kugubwa neza mu mubiri bituruka ku byokurya bishyushye bikwiriye kujya mu gifu,
Sinshobora kwiyumvisha impamvu  yakora ibintu nkibyo. 
Uwiteka  yageneye Adamu ibyokurya bye.
Nasabye gahunda, ariko ntiyambuza umwanya.           
Aba bantu bavuze ko intambara ari intambara y'abenegihugu. 
Umugabo ushyira mu gaciro ntabwo azigera akora ibintu nkibyo. byukusenge
ku buryo itababuza guhumeka, kandi bakubahiriza amasaha yo kuryama,
wari umufubitse nk’umwambaro, wamuvuyeho nyuma yo gucumura.
Ntiyashobora kwihanganira gutekereza ku mbwa ye igurishwa kuri wa mugabo w'umugome.
Gukoresha tekinolojiya mishya bikurura benshi.
Nkibisanzwe, yaratinze bituma adutegereza igihe kirekire. 
Maze gutsinda ikizamini cy’akazi; Nasabye Imana nyinginga ngo indinde gukora Maternité 
Natunguwe kuko mubyukuri umugabo wanjye yariye bimwe mubukwe bwacu.
Ntabwo ngiye kwicara hano ngo nkwumve witotomba umunsi wose.           
Ntabwo twirutse vuba, ariko twakomeje kugenda neza. byukusenge
Kuri njyewe yari nka filime nuko njya kureba masenge maze numva ngize amahoro,
Ndashaka kumenya igihe utegereje ko raporo irangira.  
Natsimbaraye ku kazi mu kazi kanjye karambiranye kandi nkeneye gukora ikintu gishya. 
Ubushakashatsi bwa muganga bwahinduye inzira yubuvumbuzi bushya.                       
Uyu munsi birakonje, ariko ndatekereza ko ejo bizaba bishyushye cyane.           
Mbere y’umwaduko w’Abakoloni Itorero ry’Igihugu ryari
Ni ryari wagize umwanya wo gukora ibi byose? 
Mariya yavuze ko igikapu cyatanzwe n'umugabo we.                       
yohani yashyize urufunguzo mugufunga arahagarara gato mbere yuko ahindura. 
Data, ubu ukora muri Amerika, yatwandikiye ibaruwa mu cyumweru gishize.  
Ngomba kugura ibiryo n'ibinyobwa mubirori dutanga uyu mugoroba.  
Reka dushyire ibi hejuru yimyenda yo hejuru. 
Maze kuvugana na data muri iryo joro ni bwo nihaye Imana
Ku munsi babimbwiriyeho muri iryo joro nahise ndwara,
n’umuco nyarwanda kandi bakubahirwa ubushishozi bwabo
Ingabo z’umwijima na zo zari zikurikiranye iyi ntambara zigira ngo zirebe ko hari amahirwe
inkura mu kazitiro satani yari yaranzingiyemo,
niyemeza kujya gushaka umuryango nabamo 
Wansezeranije ko hari icyo uzadukorera.           
amani yakomanze ku rugi hanyuma yinjira adategereje. 
Ntabwo ntekereza ko imvura izagwa, ariko nzafata umutaka mugihe bibaye.           
binyibutsa ko abo turibo tudakorwaho nubwo twicisha bugufi.
kalisa yanditse inkuru ngufi, ariko ntarasohora igitabo                
Nyamara n’ubwo byaba bimeze bityo nimureke abandi babone ubu bukene
Ibyokurya byose by’imvange ziteguye mu buryo buruhije bigirira nabi imibiri y’abantu. 
kandi nutantabara, aba bantu bakansambanya, ntabwo nzajya kubyihana
abanyacyubahiro n’abanyakuri   bakoze inama nyuma y’umwaka 
Iki nigikoresho gikomeye. 
Ibi bibazo biroroshye kubisubiza. 
kugirango ndinde umuryango wanjye cyane 
Nashutswe numuntu natekerezaga ko ari inshuti yanjye.           
Nicyo gituma rwose
mu gihe ndi muri ibyo nibwo murumuna we yampamagaye
Muri iyi alubumu ni amafoto angahe? 
Ibi bigomba kuzana amafaranga ahagije kugirango adusubize mwirabura.                       
umunyabyaha, burya koko iyo umuntu
Gary yabonye isoko yingufu ze mugukina umupira. 
Sinzi niba ari muto cyangwa mukuru kundusha. byukusenge
ndamubwira nti mfata ndarushye ngiye 
amani na Mariya bicaye ku rubaraza banywa ikawa. 
benedata nibazaga icyo ngiye gukora muri ako kanya nkakibura
Ngomba kurangiza iki gikorwa kuwa kabiri utaha. 
Umuryango wa Karasirawerekanye videwo yubuzima bwe mugihe cyo kumushyingura. 
Ndashaka kwiga kuvuga Hawaiian, kugirango nshobore gushimisha umukunzi wanjye.           
Ngomba kwemerera ko natangiye kwiyumvamo gato.           
niyo izagukura muri ubwo buzima
Bagomba kugaburira abashonji kandi bakambika abambaye ubusa
Babaye abaturanyi beza kugeza na nubu. 
hakavamo amashyira anuka cyane, 
Icyo gihe nabuze icyo mvuga kuko sinamenye
Ntabwo mfite amafaranga ahagije yo kugura imiti data akeneye.           
amani yajugunye hasi strawberry hasi Mariya arayikandagira. 
"Nshobora kuguha byeri?" "Hari ikintu ufite imbaraga?"                       
Ndashaka agasanduku inshuro eshatu nini nkiyi. 
Ubonekera mu miryango yabo, mu matorero yabo, mu masengesho babamo, 
Tugomba gukomeza kugeza ryari kugeza ryari? 
Isaha yanjye yo gutabaza ntiyakoze. Niyo mpamvu natinze. byukusenge
Mark ntabwo yari yarigeze akina kuri stage kandi yari arwaye neza.
Wari ukwiye kumbwira ko udateganya kujyana natwe. 
Ndashonje. Reka tujye gushaka icyo kurya.  
Ejo habaye metero ya shelegi nyuma yumuyaga ejo.                     
Lee Leffingwell ni umuyobozi w'Inama Njyanama y'Umujyi wa Austin.
Vuba aha mu mujyi habaye imyigaragambyo myinshi.                
Mukwiriye kwirinda gukoresha ibiyobyabwenge,
Umusaza yatanze amafaranga menshi kubakene. 
agahita ajya muri koma, byaje kuba ngombwa 
Nkuko yabayeho mu itangiriro, ni nako azakomeza kubaho ibihe bidashira
Ndashimira Umwami wanjye utarandetse ngo mpfire muri ibyo byaha. 
ndimbati yaje gukusanya ubutwari bwo gusaba anet hanze. 
amateka ikampa amasezerano menshi
Nzamugira inama yo kuba umuyobozi, waba ubishyigikiye cyangwa utabishaka.  
Iyi Nyambo yangennye Nkayibera n'ikinege
hashize akanya gato numva baritsamuye 
Nakubiswe n'agatsiko k'udusimba tuvuye ku kazi.           
MUNYEMANA Jean de Dieu, ku bwe arashima Imana
amadolari magana atandatu yo kugura ibikoresho.
Niki kigutera gutekereza ko hari icyo mpishe? 
Mu gihe yamenyaga ko arwaye kanseri y’ibere,
Twakoze ibirori byo gusezera mu rwego rwo guha icyubahiro Dr. Kawamura.
Bifuzaga ko Mose ababera umuhuza.
abantu bagenda bantwerera amafaranga kandi menshi
Ubwa mbere, nta faranga mfite. Icya kabiri, ntabwo mfite umwanya. 
Nari nkwiye kumenya ko utazemera kujyayo wenyine.  
Aha niho Rutayisire yabaga. 
ikimara kunyinjira gutyonahise nuzura imbaraga nyinshi
ikomeza kubaho neza. Ntidukwiriye guhamya ko dufite
Tugiye gukora ikizamini mucyongereza ejo. 
Niki kigutera gutekereza ko Abdul azakunda gutya? 
marayo umwaka n’igice ariko nari ngowe cyane 
Imodoka yacu yamenetse hagati yumuhanda. 
Numvise iyo ndirimbo inshuro nyinshi kuri radio kuburyo nakuze nanga.  
Mumbabarire niba ibi biza nko gutungurwa, ariko sinitaye kubyo utekereza.  
Ngwino, reka nkugure igikombe cy'ikawa cyangwa ikindi kintu. 
igice cya mirongo itanu na karindwi cya Yesaya.
Abarashi, benshi muri aba bakaba batuye mu Karere ka Burera
Nabonye ko nakuze igihe natangiraga gukurikiza inama z'ababyeyi. 
Yambwiye ko yavuye i Hokkaido kureba musaza we.  
Namanitse ifoto ya nyogokuru kurukuta. 
Ubu umubano wanjye n’umugore umeze neza cyane,
yagerageje kumwishura kubura ibitotsi afata agatotsi.
ikibazo cyo kumva ndi njyenyine kubera
bigateza imbere imico yanyu
Ejo nahuye ninshuti yanjye ishaje kukibuga cyindege.
Yashyize iryo tegeko mu bikorwa mu buryo amahame ahinduka igipimo gikomeye
Ibigo byabugenewe bigira inyubako, ibikoresho n’imfashanyigisho
ntibishobora kubazanira umugisha bifuza
kwigisha inyigisho z’ivugurura mu by’ubuzima.
njya muri koma ariko aho naje gukangukira
Sinigeze ntekereza ko  azakora ibintu nkibyo. 
Chris yamuzaniye impano maze ubutwari arabimuha. 
ariko ibyo gusa ntibyari bihagije kuko ntibyatumye numva mpindutse burundu
mabwa niwe wambwiye ibyo Mariya yakoze ejo.                       
ube wujuje indyo iboneye, maze kubwo ingaruka z’ibyo, barangwa n’intege nke
Amatwi y'urukwavu ni maremare kuruta ay'ingunzu.
Byasabye imbaraga nyinshi kugirango wimure ibikoresho. 
Ndabyibuka bose babakuyemo ari intere nta numwe ubasha guhumeka
Umwarimu yavuze ko atazi igisubizo cyikibazo cyanjye.           
Ntacyo twakoze uyu munsi cyagiye kuri gahunda. 
n’abandi bahuje umurimo, umuforomokazi yaje kwegera amwegera 
Nta nda nini ino twigeze
Naguze amagi mashya yari avuye mu murima.  
Abana bakandagiye ibyatsi maze umuzamu arabacyaha. 
Impanuka yasize gaze ndende, ndende kuruhande rwindege.                   
Uribuka ukuntu byukusenge yari mwiza mugucuranga gitari? 
Avugwa ko ari umuntu, ndetse umuntu witwa Kristo Yesu.
nta mwanya aba yaragize wo gusabana ukwizera ngo asukirwe Mwuka Muziranenge. 
yampaye aho kuba , intebe, televiziyo kandi iracyakomeje gukora
Noneho nari nsigaye nifuza ko abantu babona Yesu 
Nzarangiza iki gikorwa saa tanu. 
Jane yari ku isi igihe yabonaga amasezerano.
utarigeze na rimwe ahura n’abahungu mu buzima
Urashobora kundeba kubwimpano igihumbi. 
Ejo, ubwo nagendaga mu muhanda, mbona impanuka.           
bijya bitanga bourses rimwe na rimwe, ku bantu bamaze kuhakora nibura imyaka itatu
Umuntu agomba kugira icyo akora kuriyi ngingo. 
Umwana nta koti yari afite nubwo hakonje cyane. 
Abantu bagenda barushaho kumenya ububi buterwa nibiyobyabwenge.
Umuzahura w’ibyo asanze avuga ko Ndahiro II yamatare amaze gutanga 
mabwa yarushijeho kuba mwiza mu gucuranga Clarinet kuva mperuka kumva akina.  
Guhuza amakosa menshi yateje impanuka. 
Komite mpuzabikorwa mu Karere nk’urwego rw’umurimo,
nari mfite kandi n’ikigeragezo cy’ubukene, n’inzara
Nkazana abakozi bakabwirwa n’abaturanyi
Hariho ibihugu byinshi muburayi nifuza gusura.  
Nagerageje kumuhamagara, ariko umurongo wari uhuze. 
Ndashobora kwizera ko utazakingura ibi? 
ibi byose ariko bikaba mu bwubahane kuko namukundaga.
Iyo abantu babayeho mbere y’umwuzure baba barumviye ijambo ry’Imana,
Abe ari njye ukudindiza
Sinigeze mbyuka kare. 
biteguwe kugira ngo bikurure umururumba.
Isano dufitanye n’umurimo w’Imana ntigomba kuba ishingiye ku rufatiro
Ukwizera kwacu kudusaba kuzamuka tukagera ku rugero rukwiriye,
Iri ni ibanga hagati yawe nanjye, ntukareke ngo risohoke.  
kandi n’igihe bagezweho n’amagambo y’ukuri,
Ikava ubwo Ikavirirana,
Umusi wa karindwi ugeze turazinduka
Iyi gari ya moshi igizwe nimodoka zirindwi. 
ubu ndakomeye cyane kandi urugendo
Abarenge bari biganje mu Rwanda rwagati, 
indirimbo ndaririmba abantu barafashwa cyane barihana,
Sinzi igihe azazira, ariko niyagera, azakora ibishoboka byose.           
Gari ya moshi yari igiye kugenda ngeze kuri sitasiyo.                       
bagahamagara abasaza bagateka imiceri
Ingabo za Napoleon zatsinzwe ku rugamba rwa Waterloo muri
Muri parike hari umugore mwiza ufite umusatsi wumukara. 
Ugomba kwemera ko ufite ikibazo mbere yuko umuntu agufasha. 
Nifuzaga cyane ikintu kitagerwaho. 
kubona Imana bundi bushya
Ubuyapani bugomba gutumiza ibikoresho byinshi bibisi. 
Bisaba gusa kureba, kwatura, kugirango wumve urukundo.
Ibyatsi bihora bibisi kurundi ruhande rwuruzitiro.
Ibihumbi n’abagabo bari mu nzira berekeza i Washington.
Niba hari amazu hafi, ikirunga gishobora guteza impanuka. 
Ubwo nasohokaga mu bitaro, sinabwiye mama ko nshonje.
byavuguruzaga ibinyoma Satani yabeshyeraga Imana
Ntabwo twagiye i Paris gusa, ahubwo twagiye no i Roma. 
Urukundo rukunda byose ruta robanura
Nashoboye kubona uruhushya rwababyeyi banjye mubukwe bwanjye.  
Ndashima Imana ntago yigeze intererana yabanye nanjye
n’udushyimbo duto cyane. Ibyongibyo,
Ni he nshobora kuguhamagara kuri uyu mugoroba? 
Erega burya inshuti mbi igusiga imico yayo iyo utayigendeye kure.
ndongera ndiga ariko nshyiraho igihano kigomba guhana 
usanzwe nk’abandi bongereza gusa nta kintu na kimwe nitagaho
Hoteri ndimo ntabwo ifite parikingi. 
Mbega igitabo gishimishije! 
Iyi meza yari iremereye cyane ku buryo idashobora guterurwa. 
akabera Data ikimenyetso ko hari Imana mu ijuru ishobora byose itagira ikiyinanira.
Ninjye wenyine utazi byukusenge yari afunzwe. 
na Mariya barateganya kuzamuka hakurya y'izinga.
S] Ntutekereza ko wagira urugo-umugabo mwiza? 
umwijima  wicura burindi wuzuye umutima wanjye!
imbwirako ntazongera gusohorwa munzu, 
Yatuzaniye impano nto igihe cyose yaduhamagaraga. 
Iraguha yampaye ibi kumunsi w'amavuko. 
kandi nkumva ko ubwo ababyeyi banjye 
Ndibuka icyo gihe abagizi ba nabi bafataga abagore n’abakobwa ku ngufu
Isafuriya yari iteretse ku mbabura ihengetse ariko ntabyo nari nabonye.
Yohana Umubatiza yakomeje umurimo wo gutegura inzira y’Uhoraho,
Iyo mbonerahamwe yigihe itanga amasaha yo kuhagera no kugenda.
Gusoza urugerero hateganwa ko Intore zisoza
Bukwi na bukwi, umugabo aragaragara, afata ivarisi yanje arahunga. 
ko nari nkiri na muto cyane, ibirori bya gisirikare 
Iyi ninteruro, ifite ibara ryincamake, ya haiku nziza.                       
Kubera inzara n'umunaniro, imbwa yaje gupfa.
Iyo itaba umuziki, isi yari kuba ahantu hijimye. 
Nakubwiye ko twakagombye kugera hano kare. Noneho ntahantu hasigaye kwicara.                       
Nabonye ikibyimba cyo mu gifu ngomba kubagwa.
ndimbati ntabwo afite umugambi wo kujyayo wenyine. 
Abashakashatsi batangiye kubura ikibazo cyo kubura ibiryo. 
Amakuru y'urupfu rwe ntabwo amaze ibyumweru byinshi atangazwa.
abantu bameze nkuko nari meze icyo gihe bakora bibwira ko
Ndibaza niba koko byambo yakora ikintu nkicyo. byukusenge
Ntekereza ko kubana kwacu byagize ingaruka ku ngeso zawe.  
Abagabo n’abagore b’Abakristo ntibakwiriye kwemera gukorerwa ibintu nk’ibyo bituma
Witoje kugeza ryari kugirango ugere gutungana gutya? 
Twasanze lagoon nziza, yubururu kuruhande rwizinga. 
Nimukomeza inzira mbi muza rimbuka
ndimbati yafashe icyuma abona amaraso kuri yo. 
Nsoza rero ubu buhamya, nagira ngo mpamirize abantu
Naje kumenya yuko Imana yacu atari Imana y’urungabangabo
Sukura isuka hanyuma uta ibintu udakeneye. 
niringira ko ndi buhite nsama biranga,
Benshi bifuza kuzahabwa ingororano n’intsinzi bigenewe abanesheje
Kenji yaretse ibyiringiro bye byo kuba umuganga. 
Iki cyaha ni ikihe gihano? 
Umwe twiganye yitwa Anitha, twarangirije rimwe amashuri yisumbuye,
mukadata yabibona akanyongeza izindi
Nimureke atekereze atya ati, “Nzakoresha icyo gihe ngira icyo nkora kandi nzatanga ibyo nunguka 
Iyi nkoranyamagambo ni nziza cyane. 
mu gihe ndi muri ibyo nibwo murumuna we
Ngomba kujya mubirori byubucucu hamwe na kalisa ninshuti ze zubucucu.           
Twese twarashishuye kugirango tugure mwarimu wimpano. 
Sinshobora kumufasha kumukunda nubwo afite amakosa menshi.
Igisubizo kimbangukiye cy’ibibazo byanjye
Intumwa Pawulo yasobanukiwe n’akamaro ko kugira amagara mazima y’umubiri
Ishuri ridasanzwe ryo mu ijuru
Kuki udakosora  ikintu cyo kurya? 
Nari narabyaye, mfite agahinda natewe no guta ubusugi bwanjye.
Abikururira indwara kubwo gushaka guhaza irari ryabo ntibagira ubuzima
mu butayu kugira ngo atsinde ibigeragezo by’irari ry’inda ku bwacu,
impa umutima wo gukunda igitsina gabo 
bitandukanye ntamenya umubare atari ariya yagenwe ya buri kwezi.
Bityo, aho kugira ngo umubiri ubonere ibyokurya bikwiriye ku gihe gikwiriye,
Turahuze cyane muriki gihe. Urashobora kumanika kumunota umwe? 
Imana ni umubyeyi igira urukundo kandi imbabazi zayo ntizigira umupaka,
na Mariya baganiriye ku byiza n'ibibi byo kuzamura umushahara muto.
ukabora mu gihe batarawushyingura
ashobora kuba ashaka gutekereza kubaza Mariya inama. 
Iki ni igihangano ntagereranywa. 
nonese wamwemereye akinjira mu buzima bwawe
Nkibyuka muri iki gitondo, ababyeyi banjye bombi bari bagiye ku kazi.
Karasirana Mariya bafite abana bake, ariko sinzi neza umubare. 
Ntabwo agenzura imibare ye mugihe arimo kubara. byukusenge
Ubwo twiga KHI, hari amasomo twigeze twiga ya Theologie
Se ntiyamwemereye kujya muri firime wenyine. byukusenge
Abapolisi barimo kugenzura niba iterabwoba ryatewe. 
Ubushakashatsi bwakozwe bwerekana ko rubanda nyamwinshi ishyigikiye amategeko.
Imana yahisemo uyu mwana muto witwa Djamila
ubwo bansambanyaga, maze gusambanywa n’abagabo cumi nabatanu
Kimwe mu bibazo ni uko naba umuntu.           
Ariko ubwo Imana yari yarambwiye ko izampa kwiga kaminuza,
Nzaza ku mugoroba wo ku wa gatatu keretse numvise ibyawe binyuranye.  
Abantu benshi babyumva kimwe kubijyanye nanjye.
nta kintu yagombaga gutinya kuko abamarayika bari bamuri hafi ngo bamuramire.
udufaranga duke cyane ariko Imana irakomeza irandinda
Bakomeje kugaragaza imico myiza iboneka mu mihango iri mu mategeko,
ka gakobwa karambwira ngo ibindi bizamini uzabikorera ku isi 
Gutozwa k’umunyarwanda byaheraga mu muryango mu
Dukeneye undi mukorerabushake kugirango tujye mu butumwa bwo gutabara amani. 
Twabuze indege yacu kubera imodoka nyinshi. 
Urebye kure, urutare rusa nkigishushanyo cyabantu. 
agiye kumukiza ni uko marayika yaramwiyegamije aratangira aramuvura arangije arigendera .
Nzi ko ibi bizagenda neza. 
ndimbati yazunguye urushyi rwa byeri hanyuma yinjira mu cyumba araramo, abiha anet. 
Ntabwo ntekereza ko azigera arenga kubura umugore we.
ni ko tuzarushaho kuyaboneramo imigisha. 
ndimbati yafashe isahani ya lisansi atangira gusubira mu modoka ye. 
baranyondora ntawe naganyiye, turarya turahaga,
Ni inzu nto gusa ariko yujuje ibyo nkeneye neza. 
Urwego rwibikorwa byacu rwagutse cyane kuva icyo gihe.
Yahambiriye imbwa ye ku giti igihe yinjiraga mu iduka.
f. Abagize Komite Mpuzabikorwa ku rwego rw’Umurenge
Iyi ngoro ndangamurage ifite icyegeranyo cyiza cyubuhanzi bugezweho.
Muri iyo myaka yose, nk’uko yabibabwiye kubwizanya ukuri 
Ndibuka njyeze mu mwaka wa gatanu 
nahise niyumva ariko ntekereza ukuntu
inzara uburozi, indwara z’ibyorezo n’ibindi.
uko yageze ku isi ndetse no gutekereza cyane ku babyeyi be
Kwemeza ishuri ry’indashyikirwa mu kwimakaza umuco
Ndabyibuka nari ndushye cyane ariko
Tanga ituro ryo gushimira Imana kuba yararinze ubugingo bwawe.
Gari ya moshi yataye umurongo ku cyuma.
yagarutse avuye mu gikoni yitwaje inkono ya kawa.
ubugingo bw'umwizera bugomba kwezwa 
Natekereje kumena gitari ye, ariko sinabikora. 
byukusenge arashobora gukora icyo akunda namafaranga namuhaye.  Ntabwo mfite uburenganzira bwo kuguha urumuri rwatsi. 
ariko Yesu yarampinduye mba icyaremwe gishya
Hano hari bisi itwara abagenzi ijya muri Hoteli Ginza Tokyu.    
ku rwo bariho, rimwe mu gihembwe n’igihe cyose bibaye
uyu munsi nkaba ndi muzima
Ntegerezanyije amatsiko kuzakubona mu rugendo rutaha mu mujyi wawe.  
Turatekereza ko bishobora gufata ibyumweru bike kugirango urangize gukora ibyo wadusabye gukora. 
Mu byukuri sinumva ibyo umbwira. byukusenge
abana beza, bagira urugwiro, b’abanyabwenge, bagwa neza kandi bagira ubuntu.
Sinumva impamvu Mukarasa yasiga umutaka we mumodoka. 
Ntushobora kubona akazi niba udafite ubumenyi bwingirakamaro. byukusenge
n’inyama rimwe na rimwe. Igifu ni gito,
itumara inzara, idutuza heza cyane turishimye
imvanayo ngo ngere mu rugo mfata
Jiro yaramwenyuye nyuma yo gukora bundle muri salle ya pachinko.                       
kugaragarira buri wese bararimbuwe kubera ko batari bagihanze amaso icy’ingenzi.
Nukuri sinari nzi ko mabwa azaza muri iri joro.                       
Nari mfite kwizera, nkunda Imana ariko ntashaka gukira.
Wagize icyumweru cyo kurangiza ibi. 
[S] amani yashyize agasakoshi ke hasi iruhande rw'ameza ye. 
Birakwiye kuvuga ko Qor'ani ari Bibiliya y’abayisilamu?                    
Kuva kera Kristo yari umwe na Se, kandi igihe yambaraga kamere y’umuntu,
yohani n'umuryango we baba mu nzu nto yo guhinga itari kure cyane aha. 
Hey, Ken'ichi, ngwino unyuze kuri uwo muyoboro. Nzagukurura. 
ndimbati yafashe icupa rya shampoo hanyuma asunika bimwe mu ntoki. 
Ubwo navuye iwacu ku kibuye n’amaguru amugaye,
Sinashoboraga kumva ijambo na rimwe mubyo bavuze.
Ntabwo uzi aho byukusenge ateganya kujya muri kaminuza, sibyo? 
nti ese byashoboka ko warokora ubuzima
none nawe uri mu mugambi mibi? Ndabyibuka icyo gihe 
Igihe nigaga mumashuri yisumbuye, nabyukaga saa kumi n'ebyiri za mugitondo.                       
Iyaba narimfite ibihe byose kwisi, nubaka ubwato ngahaguruka njya muri Fiji.  
cyanjye nkigendana mu mufuka
Niba utekereza ko ugiye kungira imbata yawe, urashobora kubyibagirwa.  
Imihango yo gushyingura  yamaze kwitabwaho.
Intore zitozwa amasomo y’ingenzi akubiye mu nkingi zikurikira:
amaze kwigisha asaba abashaka ko babasengera bakihana.
umwana umwe yahise anta ariko nza kugira mabukwe
mu kindi narubatse nzana amazi nzana umuriro muri rya vu ry’amakara
Yatakaje umwanya wo gutangira gukora umushinga mushya. 
kandi ko imirire nk’iyo iremereza cyane impyiko, 
Namenyeshejwe ko ubwaka busa n’ubwo twari twahamagariwe guhangana 
kandi ko igihe cyo kuruhanya nanjye kirangiye,
nta wujyayo afite umubiri twambaye ahubwo asa n’uwapfuye 
Izina rikura iyo umugabo aguye
Uzi neza kurusha buri wese muri twe. 
Ubwo ako gakobwa kanzanira icyo gikombe kirimo amaraso
Yishe umuhungu we w'ikinege azize impanuka y'imodoka. 
Uzi neza ko iki ari igitekerezo cyiza? 
Uyu afite ibyiza byinshi kurenza iyo. 
Ufunzwe azira kwica  Jackson.
Ikindi rero gikomeye ni uko, nyuma yuko Imana inkoreye igitangaza 
Urutonde rwawe rwambere rushobora kugabanywa bidasanzwe gatanu%.
Nyina wa Abdul yakoze kuki muri iki gitondo. 
Nanyweye amata nkayasiga muri firigo.
Gusa nakoze ikizamini cya leta, hanyuma sinasohoka ku rutonde 
Ibi bihuriye he n'umuryango wanjye? 
byambo yakubwiye ngo uze kureba ibyo nkora, sibyo? byukusenge
Yicaye umwanya muremure, yumva ijwi ry'umuyaga. 
Komite y’abarinzi b’indangagaciro ku rwego rw’Umudugudu
kandi bigatuma ugira amagara mazima. 
Uyu muti uzangirira akamaro koko? 
Mu mashuri kiba muri Gicurasi
Inzoka ya mbere yaraje ndasama, 
Sinshobora kubara inshuro ibi byambayeho.  
yaje kubyara umwana amaze amezi abiri n’igice araza
imuha ibyishimo n’umunezero abona abantu bo mu rusengero bose ni beza,
Abantu babarirwa muri za miriyoni babayeho mu bukene nyuma y’umutingito.
ubuhamya, nasoma Bibiliya n’ibindi bitabo by’ubumenyi
Ushobora kumpa izindi ngero zibyo?
Niba kalisa amenye ko naganiriye nawe, azakubabaza.           
Amagambo yawe yo kugutera inkunga yasobanuye byinshi kuri njye. 
bicamategeko y’Imana. Yambitse icyaha ibinezeza kugira ngo benshi barimbuke. 
kuko ari n’ikiruhuko cyemewe n’amategeko mu gihugu hose.
kuko bigirira akamaro amenyo n’igifu.
Mbwira ikintu cyingenzi wize muri iyi weekend. 
Niba ushaka kumenya, kuki utabaza ? 
ndayinginga ngo umwuka wera anshoboze kuvuga ibikwiriye mu izina rya Yesu
ibyo byose byatumaga nigunga cyane ngahora numva ndi njyenyine
Ntabwo bishoboka ko uzatsinda niba utize bigoye  
Yirukanishije Satani Ibyanditswe; ibyo yari yarahaye Mose mu butayu
nari ntumwe na wa mupfumu ndagenda njya mu rugo rwabo 
Nzi ko umuntu uri mucyumba gikurikira ari mabwa cyangwa Mariya.                       
ariko basanga kanseri igeze kure banzura ko
Shoferi nawe yageragezaga guhagarika imodoka bikanga,
ntazi impamvu inama yasubitswe. 
Buri gihe yirata ku masomo ye. 
Moise ntabwo atuye muri kariya gace. 
Iyaba abantu b’iki gihe biyoroshyaga mu myambarire,
Naguze data iyi miti. 
Ariko icyari gisumbye ibitangaza byose,
Iki kiyaga gitanga umujyi wacu amazi. 
nta kindi nta by’isi nashakaga.
Urashaka kumbwira ibyo aribyo? 
birengeje ubushobozi ibyo umubiri ubasha guhinduramo amaraso meza.
Waba uzi impamvu  adahari mwishuri? 
Narebye mu cyumba mbona ibintu byinshi ntigeze mbona mbere.  
John yakundaga kujya kumusozi akiri umunyeshuri. 
Kwemeza Akagari k’indashyikirwa mu kwimakaza
sinazirondora ariko zanyerekaga ko ariwe tuzabana
Ndizera ko tuzahura nawe kuri iki gicamunsi. 
ikunde mbere yo gushaka
Nagize ubwoba ndiheba cyane ariko ndakomera 
Ubuyobozi bwa buri shuri, Kaminuza, koleje cyangwa ishuri
Ejo yafunguye icupa rya whiski murugo rwe. 
Dufatiye ku kureba ikirere, dushobora kwiyuhagira mbere yuko bwira. 
Hafi ya kimwe cya gatatu cy’abantu barashwe n’amasasu bari ingimbi. 
araza ambwira amagambo mabi bukeye uwari wamuzamuye
mu ijuru inyigisho zizahabwa bene abo bapfuye batarasobanukirwa neza inama y’agakiza
Nubwo abenshi tuvuga ko twemera kandi tukigisha ivugurura mu by’imirire
za mbaraga za shitani zikanteza impanuka z’uburyo bwose 
Uratekereza ko ushobora kubaho ku madorari kumunsi muri Amerika? 
Abagize komite mpuzabikorwa mu gihugu cy’amahanga
Haba Ann cyangwa Carol bagiye kwita ku mwana.
Kuburira cyangwa ibisobanuro bigufi cyane birahagije kumuntu wubwenge                
urumva ko nari maze kumenya ubwenge ho gato nasanze papa atanshaka 
Ntidukwiriye gutegura ibyokurya byinshi bikabije byo ku munsi w’Isabato
Natumiwe mu rugendo mu mahanga, ariko sinshaka kugenda.  
Ntabwo bibaho kuba gusaba kwawe kurubu.           
ibimonyo byibasiye impande zose.
Umujura yankubise ampa ijisho ryirabura hanyuma ariruka.  
Bamwe mu banyeshuri birengagiza amasomo yabo bashigikira siporo.
Urasa neza kuriyi shusho. 
Nzamubaza aho ateganya kujya mugihe cyibiruhuko.           
Mbega umuruho n’umugambi mubi. Twari turushye
Kuki utambwira icyo gukora? 
Abantu bonyine bahagaze imbere yinyubako ni abapolisi.
Igikomere cyaretse kubabara amaze gushyiramo igitambaro. 
hari igihe umugabo yajyga anyima amafaranga yo guhaha nkaburara 
Nzakoherereza kopi yimigambi yanjye vuba bishoboka. 
bubabaje ntababwiye twahuye nabwo mu rugo iwacu, 
Ibiganiro shingiro by’Itorero ry’Igihugu, Mutarama 
Abarenga kimwe cya gatatu cyabatuye isi batuye hafi yinyanja. 
Igihe umugabo wanjye yapfaga, nagize ingorane nyinshi zo gukomeza urushyi.  
Amazi yaho yari yimbitse kuburyo ntashobora gukora hasi.  
Ayi we! Numuntu wanyuma nari niteze ko duhura mubihe nkibi.                       
Mwaramutse, iri ni ishami ryabakozi? 
nti ariko ubwo ariko ubyemeye nzambara igitenge,
Natunguwe kuko mubyukuri umugabo wanjye yariye bimwe mubukwe bwacu.  
bayobowe n’uwari umukuru wabo yitwa RUGWE 
Imvange y’ibyokurya byinshi muri za resitora zacu 
Natsitaye kuri iki kibazo igihe nakoraga ikindi kintu.  Niba hari ikintu cyaraye kibaye, ngira ngo nari kubyumva. 
Sinigeze mbona iyo shusho ntiriwe nibutswa umujyi wanjye.           
ku buriri mbwira Imana nti uyu ni umwana
Mwami wahabwa Karinga Akayamika karindwi iributsa ko Mutara I Nsoro II Semugeshi ari we
Reka kwigira umuswa wenyine. Abantu bose baraguseka.
mu kibindi, ariko mu buryo bw'ikibonezamvugo si byo. 
Kumira no gukuramo umuhogo birashobora kuba ikimenyetso cyuko umuntu abeshya.                   
Umutoza wanjye arya karori  kumunsi kandi ntajya yongera ibiro. 
Ntekereza ko ibi bizahindura imitekerereze yawe. 
Urambwira ngo utazi guteka amagi atetse?           
umuriro urabura mu bitaro burinda bucya bari gukoresha amatara ya petrol.
buragenda burangirika ku buryo nageze aho mbura ubwenge
[S] Yishimira ko atigeze atinda ku ishuri. 
Mpita ntandukana na ba bagore n’abasore twasangiraga inzoga n’itabi
Imyitwarire ye yatengushye benshi mu nshuti ze. 
mu gihe yateranye bamaze kubyumvikanaho na komite
ku musaraba kugira ngo ankize urubanza no gucirwaho iteka rwari rungenewe.
Nanga iyo ngomba kwicara hagati yabasore babiri babyibushye mu ndege.           
Twavumbuye ibisigisigi byumuco wa kera. 
Abayapani bamwe bafite isoni kugeza aho bagaragara nabi.
Bashaka kongera umusaruro wibiryo bakura ubwoko bushya bwumuceri.
Tugomba gufatanya kugirango isi ibe nziza. 
za nzara zayo nkazivanamo nkazishyira mu 
Habaye igihe kinini kuva numva ijambo "icupa ryabana".           
Ndakeka ko nari umuswa gutegereza ko uzakora ikintu icyo ari cyo cyose. byukusenge
Satani yakomeje kwigisha abantu inyigisho z’ibinyoma
Ugomba gushonga shokora muri salo ebyiri kugirango idashya.                       
nayimazemo umwaka n’amezi atandatu, bene data byari bikomeye cyane
Ntabwo tuzamenya niba dushobora kubikora cyangwa tutabikora keretse tugerageje. 
Ndashaka kuvuga amagambo make muburyo bwo gusaba imbabazi. 
Ubwo ndahaguruka kubera ukuntu numvaga ndemerewe n’ibyaha
ubwo bankuramo banyicaza ku ruhande ngo kuko nari umuhanga
Yari yarabonye imbaraga yacyo iyobya kandi idakumirwa cyagize ku bamarayika bera
Gari ya moshi itwara imizigo yafashwe hafi igice cy'isaha kubera igihu cyinshi                
Abaturage ba Tokiyo ni benshi kuruta abo i Londres.
mu byukuri namukoreraga neza kuko
Ushyigikiye iyo politiki cyangwa urayirwanya?
Abatuye Ubudage ntibari munsi ya kimwe cya kabiri cy’Amerika. 
Kwirinda gukabya mu mitekere y’ibyokurya  
Gusomana udafite ubwanwa ni nkibikombe cyisupu idafite umunyu.
byukusenge yavuze ko azavugana na Mariya ku bigomba gukorwa. 
Iyi mirongo yombi iri kuruhande. 
byukusenge yambwiye ngo nkubwire ko ashima ibyo wamukoreye byose. 
Dawe yankoresheje ukuboko kugira ngo mve mu cumba.  
numvikana n’inshuti yanjye iyimbikira ahantu,
Mvugishije ukuri, uburyo bwawe bwo gutekereza burarengeje igihe.
Ahari umwuzukuru wanjye niwe muntu wa mbere wakandagiye kuri Mars.                       
Mariya ntabwo yumva impamvu yohani yahisemo injangwe nka avatar ye kumurongo.                  
Abamorumo bavuye Illinois mu mpeshyi 
Ndashaka kuva muri iki cyumba kigufi vuba bishoboka.
yahoraga antoteza njyewe na musaza wanjye
Tumaze kubona ibi bikoresho.
Mu kubasura rero nabo hari abo rwose wabonaga ari amahoro mu rugo
Ntiyigeze yibagirwa icyifuzo cye cyo kuba umunyapolitiki ukomeye. 
Nasanze bitazababaza gutegereza indi minota mike. "Ndakeka ko ufite impamyabumenyi ya kaminuza." "Urakeka ko atari byo." 
Sirius nimwe mu nyenyeri ziri ku ibendera rya Berezile.
bagashaka n’imbuto (amatunda) zasoromwe cyangwa z’umutobe,
Nshobora kumenya niba ari Papa cyangwa atari ijwi ryintambwe ze.           
ahubwo nkarira amarira y’ishimwe gusa
Icyankomeje ni ugukorera ubugingo 
Kuki watangiye kwiga igifaransa? 
dore naha kwa Kalisa tumaze kwikiza mugasantere
Nishimiye kuba umwe muri uyu mushinga. 
umunsi wa mbere natahanye ibihumbi byinshi
Yakundwaga nabakobwa kuko yari mu ikipe yumupira wamaguru. 
Noneho kuko icyo kimenyetso cy’uko nzamwereka aho yicara akanga,
imbona nkubone uri wenyine ariko njye narayiboneye iri hagati y’inyenyeri,
Igitekerezo cyanjye kuri Amerika ni cyiza cyane. 
ngo njye Nyabugogo guhura n’igisubizo cyanjye.
Icyajyaga kubabera cyiza, iyaba batigeze bamenya
atekereza ko hari ikintu Mariya atamubwira. 
Komisiyo y’Igihugu y’Itorero ifi te inshingano zikurikira:
Ubwo ni bwo buryo bwa kera cyane mu gitabo. Sinshobora kwizera ko wabiguyemo.  
ariko kandi ntitwari dukennye nakuze nsanga iwacu basengera mu idini gatulika,
Uyu mwaka ugiye gutera imbere. 
Iyi mbwa yarokoye ubuzima bwumukobwa muto. 
yambajije impamvu ntarya inyama. 
Igihe cyaje kugera rero ndakura nshaka 
Ejobundi nabuze gaze hagati ya Interstate ihuze. 
Urashobora gukuramo amafaranga muri banki, niba ukeneye.
Dufite urubura kumusozi umwaka wose. 
Leta zunzubumwe z'Amerika ni igihugu kigendera kuri demokarasi.
Ubwo naramusanze njyayo mbana nawe
Ninde muri mwe wakwemera kunguriza igare ryiminota makumyabiri cyangwa irenga?                       
Dufite byinshi byo gukora mbere yuko dusubira murugo. 
Ntabwo twatakaje ubuzima bwacu ni bwo tumenya agaciro kayo. 
Ibyumba byo muri iyi hoteri nibyingenzi. 
Mariya yakuye indorerwamo mu gikapu cye ayiha Tom. 
Yansuye mu nzozi inyigisha kubaka.
Ubwo naragiye nsanga abaganga,
Mariya yatangarije Oliver ko vuba aha azabona umuvandimwe mushya. 
nibwo naje kurwara indwara y’agahinda gakabije
ndamukupa bukeye arahamagara ati ndi ku rusengero 
idakama ubwo burwayi mbumarana imyaka itatu,
nsanga nta mama ngira, nta papa ngira,
Nakundaga kugira ishyari igihe mabwa yavuganaga nabandi bagore, ariko sibyo.  
ndimbati na anet bagaragara ahantu hadasanzwe. 
cyangwa ay’ibyo mu isi, cyangwa ay’ibyo munsi y’isi.
Arahaguruka aragenda hagati y'ibiganiro byacu.
Niba udashikamye hamwe nabana, bazava mumaboko.
Ni ikihe gihe cyumwaka ukunda kumarana umwanya ku mucanga? 
Bimwe mu bikorwa by’ubwitange abanyarwanda bagizemo uruhare n’ibyerekeranye 
Urashaka kubona ifoto ya kemba? 
Wabaye umurwayi igihe kirekire,
uyu munsi barubatse ingo nziza. 
Ukeka ko urupfu rwe rwabaye impanuka bisa nkaho atari byo. 
ahita ategekwa kumwirukana mu buryo butunguranye.
Ivugurura ryubutaka ryateje impinduka nini mubuzima bwabaturage. 
Amafaranga yanjye asa nkaho azimira ukwezi kurangiye.
Ndashaka kuguma hano tuganira, ariko ngomba kujya mu gitaramo umwana wanjye acuranga.                       
Abapolisi basanze kamera yihishe mu cyumba cya Tom. 
Ndangije kunywa icupa rya divayi mugihe nari ngutegereje.
byukusenge yicaye hepfo yintambwe yibaza icyo agomba gukora nyuma. 
Umwarimu wacu ntavuga icyongereza gusa, ahubwo ni igifaransa. 
urabona aho igitambo cyawe cyakuye ubuzima bwanjye!
Intandaro yibibazo bya Mariya nuburyo yafashwe akiri umwana. 
yampaye ngo mwice anshyira mu modoka
Sinigeze ngira ikibazo nkiki mbere. 
Asa nkaho atazi amakimbirane hagati ya data na njye.           
barabizanye ngiye gufata ikiyiko ngo ndye ,
byukusenge yakoze uko ashoboye mugihe gito yari afite. 
mu mujyi wa i Quimper nzagushakirayo akazi". Najyanye na we i Quimper
"Karasirani umusore ukomeye." "Ntabwo nashoboraga kwemeranya nawe cyane." 
Igihe kimwe nicaye kumeza amwe nawe mubirori byo kurya. 
banyereka urutonde rurerure rw’abantu batafashe,
batanze rapport ku bazungu bafasha ibitaro,
Ingo nyinshi zikwiriye kureka akamenyero k’imirire zisanganywe 
ubwo hari nka saa kumi n’ebyiri z’umugoroba
wari ukijijjwe ni we wajyaga ansengera cyane
Abanyeshuri barenga  ku ijana bajya muri kaminuza. 
Numva ibikoba birankutse.Umutima urantorotse
Ingaruka zo Kwishimira Ukuri
Kristo mu rukiko rwo mu ijuru yari yaramenye yuko igihe cyari kugera
Iki nikimwe mubinyamakuru byiza byaho. 
Natekereje ko nzi aha hantu. 
Ntabwo nshobora kubyumva neza. 
Mfite akamenyero ko kwiyuhagira mugitondo.
Hasigaye amazi make munsi y icupa.
Ntibakunze uburyo yateraga ubwoba abamurwanya. 
Ndashaka gukora reservation ya gari ya moshi yihuta ihaguruka saa kumi n'ebyiri z'umugoroba 
Arambwira ati sinarinziko warindagiye koko 
kandi nkumva mfite amatsiko menshi yo gukomeza kumva ijambo 
Igitabo gishya cya mabwa Jackson cyanditswe neza kandi nzi neza ko uzishimira kugisoma.                       
Umubyeyi ntazoroherwa kugeza yumvise ko umuhungu we ageze amahoro.
amahoro arahinda, marume ambwira ukuntu azanyishyurira amashuri yose
kandi ikirenzeho ikazaduha ubugingo ,
ndimbati yasobanuye neza ko yashakaga ko anet akora umurimo wenyine. 
Ndabyibuka bose babakuyemo ari intere 
Kuki utaza iwanjye gusangira iri joro? 
imyenda itari icyandujwe n'umuze w'uburwayi kandi bakamusingiza kuko ari Umwami w'icyubahiro
Kuki utambwira ikintu ntazi? 
Ninde uzita ku mbwa mugihe tutari kure? 
c. Inshingano za komite y’Abarinzi b’Indangagaciro ku Kagari
Yahindutse umukene ku bwacu, kugira ngo mu bukene bwe dushobore kuba abakire
Urashobora kugura kimwe muribyo niba ubishaka.
Numvise ko Mariya yari arwaye icyumweru cyose, ariko ubu arasa neza.           
ndimbati yakuye hasi ibirahure bimenetse hasi. 
Ese dukwiriye gukora nkuko Abafarisayo bakoraga.
hatabaye Imana nta wundi wahaba wo kudutunga.
ndabikoresha kandi mbona amafaranga aruta
Nunamye kugira ngo mfate ikaramu yanjye yari yaguye hasi. 
Iburyo bw'ibyo biro ni Inyubako ya Tokiyo.
Nkunda umunuko wumugati mvuye mu ziko. 
Kubona ndimbati ngo yerekane igihe ntabwo bisa nkikibazo. 
Naba mfuye mfutse
Dukunze kumva bavuga ko umutingito ushobora kubaho umwanya uwariwo wose. 
Inyamaswa zidatekereza na zo ubwazo ntizabasha kwifuza kurya bene izo mvange abantu bakunda
yamennye igikombe cya kawa kuri clavier ye.
nahise nshaka ahantu njya, ndyama hasi ndataka
ntibashobora kubona impamvu mu mibereho ya Yesu n’urugero yatanze
bwa mama ariko aranga abaca mu myanya y’intoki, 
yari Pasteur muri ADEPR nyuma maze gukura nibwo
Abantu bo mu gihugu basanzwe bakeka abo batazi.
ubwo nahise nkurwa mu ishuri
nyuma haza kuza umusirikare wari ufite gerenade 
kuko cyanyigishije gusengera umwana wanjye.
Abantu benshi baza mu nyigisho. 
natangiye kunywa ibiyobyabwenge cyane kugeza ubwo byari bigiye kunyica,
Ugomba kugerageza kubona ibintu muburyo bufatika.
Sinzi niba nshobora kugera mu kirori cyawe cyangwa ntagikora. byukusenge
Nishimiye ko utabwiye byukusenge. Ibyo byari kwangiza gutungurwa. 
Ubu ni ubwoko bumwe bwa kamera nkubwo nabuze.
Uwimana yambwiye ko adashobora kunshinja kuba narenze ku masezerano yanjye. 
Dufite icyo dushaka kubwira 
Yashakaga iki kintu. 
biranga ahubwo ngeze aho mba ikiragi, kuvuga birananira
Natinze muri bisi, natinze ku kazi, mbona kwiruka mu bubiko bwanjye. 
Nararize cyane, mara iminsi irindwi n’amajoro arindwi.
Ubugome buteye ubwoba no kubuvuga burushaho kugenda bwigaragaza.
Ugomba gusoma hagati yumurongo kugirango ubone byinshi mubintu byose.
Ingoma-Ngabe yabo yitwaga MPATSIBIHUGU.
Uyu muti uzagukorera ibyiza. 
Ngo mpamagare impuruza
nkajya mbaza Imana impamvu, kuko nabonaga nta byaha biremereye.
yumvise ko akeneye gusobanura impamvu yatinze. 
Yafashe garama nyinshi za zahabu ayishyira ku gipimo. 
akajya ahora aguhindura mushya uko bwije n’uko bucyeye?
Data yamaze kureka itabi no kunywa. 
icya kabirindubaka, ukwezi kwashize inzu yuzuye
iyo yajyaga gucikana yeavugaga ati umwana wanjye
Sinumva ibisobanuro nyabyo byiyi nteruro.
Mu buto bwanjye, navutse nsanga mu bana ba Mama ndi umwana wa Karindwi
Gariyamoshi yarafashwe kubera impanuka ya gari ya moshi. 
y’isomo, Intore zizaba zisobanukiwe n’Intego rusange ya
Iyi sosiyete ikora televiziyo. 
ntabwo ari umutetsi cyane, ariko byibuze arabiha. 
Icyifuzo cyanjye cyo kuba umuganga cyakuze kubera kureba murumuna wanjye urwaye.
Iyi igomba kuba inzu ya sogokuru. 
Niba hari icyo nkubwiye, uzasezeranya kutazabwira undi muntu?           
amani yafashije Mariya muri bisi, hanyuma arigendera. 
Mperutse kuvugurura pasiporo yanjye, nibyiza rero indi myaka icumi.           
Abera bahora bagereranwa na halo hejuru yumutwe. 
Dufite akana MutamurizaUriza n'abonsa amariza
yantoranije ngo mbe inshuti ye maze akampa Agakiza ku buntu
Nizere ko iyi farashi idatera. 
Mwaramutse, ni njye. Urashobora kuza kuntwara kuri sitasiyo?                       
Abaganga bakeka ko kunywa itabi bifitanye isano na kanseri. byukusenge
Ibi bitandukanye nibyo nari niteze. 
yarimo ashakisha hirya no hino.  
Ubukonje muri kariya gace bwari bukonje cyane. 
ubwo sinari nkiri kumva, abantu bari barimo kwihisha bansanga aho 
Yatakaje umwanya kubera gusa ko yanze kubeshya. 
Ndabishima cyane niba wagerageza kuba mugihe guhera ubu.           
Nagerageje gushyiramo ingufu zo kuza hano kenshi.  
mu gihe agaragarira uyakomeza nk’ayera
Natekereje kubyo wavuze mu cyumweru gishize.
Nta byokurya bikwiriye kujyanwa mu materaniro makuru uretse ibifitiye akamaro umubiri
Ni ryari Amerika yigenga mu Bwongereza? 
Mushiki wanjye muto yashushanyije ifoto ya shelegi. 
Ugomba kwitondera buri minota irambuye guhera ubu.
Kuki ubwirwaIng? 
Abazamu basanze icyuma cya hackaw mu mufuka w’imfungwa. 
Umugabo wanjye yarumiwe cyane yataye imfunguzo zimodoka.                       
ndashima Imana ko yampaye urubyaro nyuma y’imyaka irindwi ntabyara, rwari urugendo rukomeye cyane ku buryo ntabasha kubisobanura
Ubwo tugeze mu gihugu, papa yari yaritabye Imana,
amara igihe kinini cyubusa areba TV. 
ukunda Igihugu, ufi te indangagaciro na kirazira z’umuco
Nkiri ingimbi, ntabwo buri gihe nabaga mubanye neza nababyeyi.                       
Bimwe mu byokurya byagenewe gukoreshwa mu gihe runaka
Ubwo yargiye ariko inyu hanyura umusirikare w’iwacu
Itsinda ryabasore barimo gukina umupira wamaguru mukibuga. 
Inkuru inyibukije uburambe nagize kera.
ngo nsare nsigare
Nkuvure aho uvunitse
ngwino untabare icyo gihe nari ndwariye mu bitaro
Ntabwo mfite umwanya wo kuvuga ibi kabiri, umva rero witonze. 
rero siko byagenze ahubwo Imana yateranije rya gufwa 
ntangira kuragura no guterekera mfite imyaka icumi gusa,
Konrad Adenauer yari umuyobozi wa mbere wa Repubulika y’Ubudage.
Hariho ubufatanye bukomeye hagati yibi bihugu byombi.
Mperutse kumenyera uburyo avuga.
Abashoferi batangiye kujya impaka ku nyirabayazana w'impanuka.  Sinigeze menya ko ubuzima bwo muri Australiya bwari hejuru.                       
Yibwira ko ari umuntu uzi ubwenge. 
Iyi mirima itanga umusaruro mwiza. 
Bene Data dufite ibintu bizaturega byinshi
nari mfite guitar ntaranamenya kuyicuranga neza,
Ndetse na nyuma yo kubyanga kwose, yavuye murugo. 
Hariho itandukaniro rito gusa hagati yombi. 
Igihugu cyose kimaze kumva intsinzi, gisakuza cyane.
Abagenzi benshi bakomeretse. 
Mfite umutwe, ndashaka rero gufata umunsi umwe uyu munsi. 
ibi byose byatumye akomeza kwegera Imana
bari bigometse igihe bari babuze ibyokurya; 
Amayero  kumutwe? Ntacyo uhendutse?                   
ayo mazi agabanya isoko y’amatembabuzi yo mu kanwa (amacandwe),
ahitwa i Mugandamure Hatuwe n’ Abasilamu
asa nkaho afite ibitekerezo ku kindi kintu. 
byukusenge yabwiye Mariya ko adashaka kurushinga kugeza afite imyaka mirongo itatu. 
Buri gikorwa cyose cyo gucumura gikora ku munyabyaha, 
Ndashaka gushyira ibintu byanjye by'agaciro mu isanduku yo kubitsa neza, niba bihari.  
hari hatuye umuryango bumvise inkuru y’akababaro k’umuryango wanjye,
Sogokuru yazimye buji  zose kuri keke y'amavuko. 
Yari umunyacyubahiro ususurutsa kandi usetsa.
Nibyiza kwambara ingofero mumutwe mugihe cyubukonje bwa Moscou. 
Agura ibyo ashaka atitaye kubiciro. 
Biyemeje kujya mumodoka nubwo ikirere kibi.
ndimbati yafashe igikombe cya kawa ye aranywa. 
Muri abo baturage harimo abagabo benshi. 
maze bigateza umubiri kudakora. 
Yaboneyeho umwanya wo gusura inzu ndangamurage.
Ni Imana itirengagiza na rimwe abayisunze
atari yarabonye kera ambwira ko yabonyemo Papa na basaza banjye, 
Uzi neza ko ibi bigiye gukora? 
Ninde waguhaye ibi? 
Igihe ibiganiro byacu birebire birangiye, Mama yari arambiwe guhagarara.
Sinshobora kwibuka igihe giheruka kurya ifunguro ryiza.  
Mugihe habaye umuriro, ugomba guhamagara ako kanya. 
Iyi myenda wayikuye he? 
byukusenge azumirwa cyane niba Mariya ataje gusura. 
Turateganya imbeho ikonje cyane muri uyu mwaka. 
Sinshidikanya ko Icyongereza arirwo rurimi rukunze kwisi.                       
amateka bityo nkarugira inama yo gukosora ibibi no kwigira ku byiza
Nanditse imibare yose kugeza kuri mirongo itatu na rimwe. 
Kumva iyi ndirimbo nyuma yigihe kinini rwose igarura ibihe byashize.                       
gusinda inzoga bisobanura kuyoborwa, gukoreshwa n'inzoga. 
Satani akoresheje imbaraga ye ishukana,
hashize iminsi itatu n’ubundi umugore we amumereye nabi
abo bafunganye bamubwira ko yakoze amakosa akirizwa
Umugabo wanjye yapfuye nyuma yo kurwanya indwara ye igihe kirekire.                       
Sinshaka kuba mu gihugu kidashaka kurengera uburenganzira bwanjye. 
Incuti yanjye y’umukristo yakomezaga kumbwira ubudasiba uburyo ibayeho mu munezero
Nigute ushobora gukora inzira yawe mubuzima utize neza? 
Iyi kawa irakomeye kuri njye. 
Uzaba umaze igihe kingana iki ukora hano mu mpera z'umwaka utaha?                       
Nashakaga kukubwira uko nifuza ko ibi bitigeze bibaho.           
Narebye umuntu twasengana ari umubwiriza butumwa
amaze guhindura bateri aragaruka
Ndashaka gufata ikiruhuko ku kirwa gishyuha. 
ikaba yari imitwe y’ingabo yariho ku ngoma ya Yuhi Musinga
Ufite amashusho ya na Mariya hamwe? 
Mariya ntabwo amenyereye gusetsa imbere yabandi.
Ntushobora gukora ibi wenyine kandi ugakomeza kubahiriza igihe ntarengwa. byukusenge
uko naje kujya gushaka akazi mu cyarabu
Iki kiraro cyubatswe hashize imyaka ibiri. 
Muganga wa yohani yamusabye gufata ikiruhuko akaruhuka gato. 
yohani yafashe ikinyobwa cye asubiza ikirahuri ku meza. 
najya kureba nyina nkasanga na we nuko
Iyi ntebe ifite icyerekezo gisobanutse kuri stade. 
Ibi nibyiza rwose. Gura iyi. 
Nta kimenyetso cyerekana ko yohani yabaye ikindi kintu cyiza se. 
ako gakobwa kati wamubonye danger ko yaje ati niwanga kuyimira urapfira aha
Naraye mugitondo ntegereje ko hagira ikintu kibaho.  
Karasirayicaye ku ntebe mu mfuruka y'icyumba. 
mpita ntangira urugamba rukomeye kuko byari bigaragaye ko nasuzuguye
Yari afite umwuka udasanzwe utuma abantu bose boroherwa.                    
Afite ingeso yo gukuramo umuhogo igihe cyose afite ubwoba.
Umujura yamboshye amaboko inyuma yanjye n'umugozi.              
Nyuma yimyaka itanu nibwo numvise ubukwe bwe.           
Isesengura rye kubitera iyo myigaragambyo byari ukuri.
Abakerubi n’Abaserafi bafite gusa icyubahiro bahawe n’Umuremyi nk’ibiremwa bye
Nibihe ukunda gufata amajwi ya gatanu ya Beethoven?
Abafite imodoka zitukura za siporo bishyura amafaranga menshi yubwishingizi.
Urashobora kumbwira impamvu  yagarutse i Boston? 
Bigenda bite ngo umpe kuzamurwa mu ntera-nshuti gusa kugeza ku mukunzi?           
Nta n'umwe muri abo bagabo nzi. 
Nzi neza ko yatsinze ikizamini cyo kwinjira.                       
Inzu ya ndimbati n'ibiro bya polisi byashakishijwe n'abapolisi. 
ku buryo atari gushobora kwicisha bugufi imbere y’Imana ku rugero rungana n’icyaha 
Nkimara kubyara inzara yaranyishe, irandya ku buryo bukomeye
Ubuyobozi bwavuze ko kongera umushahara bitari ikibazo.                       
Birashoboka ko byari ibicucu kuri njye gutekereza ko kalisa azadufasha rwose.           
Amategeko y’Imana yabayeho mbere y’iremwa ry’umuntu 
Nabayeho mu ruzerero, nkajya mva mu mujyi umwe njya mu wundi nk’uko amarangamutima
Mugihe nari ntegereje bisi, nabonye impanuka yo mumuhanda.           
Ubu ni byiza kuzimya mudasobwa yawe no gusoma igitabo. 
njye na murumuna wanjye twigiriye inma 
Haracyari byinshi byo gukora, kugirango ntazarambirwa.          
"Ni ubuhe bwoko bw'umuziki ushaka kumva?" "Wambare ikintu cy'urukundo." 
Ni ubuhe bwenegihugu bw'uriya kamera uri hariya?
Nzatora amafoto saa kumi n'ebyiri. 
Mu Kagari kiba muri Gashyantare
Nanditse izina rya amani kurutonde rwabakandida. 
Urashaka kuvuga ko nagize icyo nkora kuri ibi? byukusenge
Imyumvire, imyifatire, imyitwarire n’imikorere byavuzwe
Dukeneye umuntu wo guhanga amaso umwana wacu mugihe tutari kure. 
Reka dukurikirane ubu buhamya bwabo :
Iki gitabo kiragoye cyane gusoma. 
Kunyerera kururimi akenshi bizana ibisubizo bitunguranye.    
Niba ugenda mubushinwa, nibyiza kujyana nuyobora. Mpa umuyoboro w'amenyo mugihe uri mububiko. 
Iyi ntebe yoroshye iroroshye. 
imyenda inshiraho, mbura amavuta yo kwisiga,
Abantu benshi muri ibi bice baguye mubihe bikomeye. 
Guverinoma yasabye SDF kohereza Okinawa kohereza ubutabazi. 
Afite ubuntu namafaranga ye kandi agura impano nyinshi. 
Nyamuneka fungura umufuka wawe kugirango ndebe icyo ufite.  
Ibi bintu bizabangamira ubuzima bwanjye? 
Umukozi mwiza ahora yita kubikoresho bye. 
Gahunda yatugarukiye kandi twatakaje amafaranga menshi. 
Igice cyukujijuka gushinga imizi mubyambayeho.
mu mibereho myiza bitanga umunezero
Ubu bukonje bukabije bushobora gutuma umuntu atinya ijwi rye.
Ntabwo mu byukuri mutanga igitekerezo ko nsohokana nundi mukobwa, nibyo?  
we aranyemerera ariko musaza we urwariye iruhande
Nyuma yo kuvuka ababyeyi banjye bahise batandukana,
murye ibyokurya byoroheje, mwambare imyambaro ikwiriye itangiza umubiri,
nshaka guhora ku rwibutso rwa genocide ngo nsuhuze mama
Amateka agaragaza ko yari afite nka metero imwe 
Uwimana ntashaka ko mvuga kubyo twaganiriye ejo. 
Nubwambere twagerageje kubikora gutya. 
Kuki nshaka gusangira na ? 
Nkwifurije gukora urutonde rwibitabo bishya byasohotse.
barakwaga bagahita bajya mu rwabo, ngo abagerageje, 
Muganga yashyize stethoscope ku gituza cy’umurwayi.              
Umwe mu bakobwa be babiri aba i Tokiyo, undi muri Nara.
ahari ubwo maze kubwiriza abandi nanjye ubwanjye ntaboneka ko ntemewe
Yesuwa niwe ubishinzwe. 
akungo kuye mu batwa ndagenda ndabishaka ndabibura 
Umuntu wari uhari yafashe amashusho abapolisi bakubita bakoresheje terefone yabo igendanwa.                       
Afite inshuti nke muri uyu mujyi. 
Niba abantu b’isi bahitamo gusesagura amafaranga,
Urufunguzo rwo gukira ruboneka mu gihugu cy'ubucuti n'urukundo
Igitangaje, yakoze akazi ke ka nyuma muri kimwe cya gatatu igihe byantwara.  
Ibyakozwe  bishobora gusobanurwa, mu buryo bwuzuye 
Inteko Ishinga amategeko yurwanda yarabivuze
Ariko ntukabe imbura mukoro mu buryo ubwo ari bwo bwose
Wansobanurira impamvu utekereza ko aya mategeko atagikoreshwa?  
Gusa turashobora gukomeza kugendana umushahara muto wumugabo wanjye.  Twakundaga gusura sogokuru na sogokuru buri wikendi nkiri umwana.           
Umukuru w’Intore wungirije: Umunyamabanga wa Leta;
Ubupfu gutekereza ko kunywa itabi ntaho bihuriye na kanseri. 
Ndumva papa yari ashaje nkanjye nkubu ubwo yazaga i Tokiyo.           
akagushyira hariya ukamusomera bikamushimisha
nta kabuza azakizwa kandi niyo tike yonyine igana mu ijuru ".
na Mariya babaye inshuti nziza mumyaka. 
Yagiye i Los Angeles agamije kwiga kubyina.
Mwese mwambaye. Urajya he? 
munsi yacu barawukongeza barangije bashing ama tuyau
kandi yari kuba abahinduye imbohe ze burundu. 
Ijoro ryakeye, nari naniwe cyane ku buryo nasinziriye na televiziyo. 
[S] Wakeka ko bazahamagara niba badateganya kuza. 
akemura ikibazo nkicyo buri munsi. 
Ni ubwambere nishyuye amande. 
Umupolisi yihinduye nka nyakubahwa ushaje. 
amani yicaye ku rubaraza, asoma urupapuro rwa nimugoroba. 
Gukunda ni ugushaka ubutunzi umuntu atari wenyine
Bukwi na bukwi, ikigega kirazamuka. 
iza mu ishusha ya mama, njye numvaga ko nta muntu ushobora kunkunda
Muri rusange, Abanyamerika bakunda ikawa.
Yicaye ku kabari amanura isasu nyuma yo kurasa whisky.
Ikirere muri iyi resitora ni cyiza. 
Mushiki wanjye muto ntabwo akunda uburyohe bwa foromaje.
Umaze gusiba isomo, biragoye gufata abo mwigana. 
mu byukuri numvaga icyo gihe madamu ari buhite asama
Ndaguhaye amasezerano meza kuruta uko uzabona ahandi.           
Ahubwo ni umunyabyaha ureba amategeko nk’umutwaro uremereye;
Nyamuneka wemere akababaro kanjye ku rupfu rwa so.                       
[S] Ntushobora kuntera gukora ikintu cyose ntashaka gukora. byukusenge
ntibishobora kuzanira ibibazo umubiri.
Natangajwe nuko numvise ko abantu batarya imboga zibabi. 
Twamenyanye neza ariko murugendo ruheruka.
sinibuka izina rye kuko narinkiri muto
hari saa kumi n’ebyiri n’igice, ubwo nari mu gikoni ndi guteka.
Impamvu ntigeze nkubwira nuko mabwa yansabye kutabikora.                       
Kugenzura niba indangagaciro biyemeje zikurikizwa;
nshobora kuba nakwandika nkoresheje imashini , 
Ubwato bwatwaye abimukira babarirwa mu magana muri Amerika. 
Ubundi nkamushyira amata na keke akishima cyane
Ku wa gatandatu ushize, umuryango wanjye wagiye muri pariki kureba panda.  
Mariya yatangiye kuvuza induru hejuru y'ibihaha. 
Byarantangaje ko umukobwa yashakaga guhisha ikintu.                       
kurenza ubwa mbere,naje kurwara indwara yo kujya
Niba ndimbati yatandukanye na anet, azicuza. 
Yarimo asukura inzu yitegura ibirori.                 
Hari ikintu cyabaye kugirango uhindure uko ubona ? 
Nari nzi ko ushaka kumbwira ikintu. 
Ntabwo yigishije ishuri gusa, ahubwo yanditse ibitabo. byukusenge
byihuse akagubwa neza kuko yari yaramaze kunkunda na we
Niki cyabaye mubitabo nashyize hano hashize iminota mike? 
Icyampa nkagira umwanya muto wo kurangiza ibi. 
nyir’inzu ndimo arya kuko namwishyuye inzu
Benedata nakomeje guhangayika cyane
Uwo munsi wose papa ntiyasetsa kuko yari yabuze ikooni.
Ntacyo bitwaye kuri njye niba aje hano cyangwa ataje. 
Imana yakoreye uyu muntu wivuga aha, 
Ukeneye impapuro zingana iki? 
Mu gihe cy’ubukoloni, inkingi nyinshi z’ubuzima bw’Igihugu
Ndabona gusa kwibuka uburyo bwe bwo kuringaniza ikinyabupfura burenze urugero.                       
Uru rwandiko rugomba koherezwa ako kanya. 
Kristo nk’urugero imbere yabo, bemera kwishora muri iryo rari rituma ibitekerezo byabo 
kalisa ati: "Nshobora kuba ntafite umukobwa dukundana, ariko byibuze ndi umukire."           
navukiye mu umuryango w’abana barindwi,
Karasirayafashe ifoto yikibaho hamwe na terefone ye. 
Urukundo nyarwo ni urukundo ruramba ruvutse kubireba
amani yabonye ikintu hasi arunama ngo arebe icyo aricyo. 
Sinzi inshuro zingahe nzashobora gukora ibi. 
bambuza kujya no kwa muganga, imihango
Simvuze ko udashobora koga. Ndavuga gusa ndatekereza ko utagomba koga uyumunsi.                       
Ukurikije iki kintu, biragaragara ko ari umwere.
Ntabwo bibaho kugirango gusaba kwawe kurubu.
Mubyara wanjye ntabwo arumuntu wigeze arenga ku masezerano.
ku muntu uhora ararikiye ibihembo bisumbyeho kandi uha urwaho 
"Ikaye yanjye iri he?" "Ari ku ntebe." 
yohani afite impamvu zifatika zo kutabwira Mariya icyo ashaka kumenya. 
Nkurikije ubumenyi bwanjye, ikiyaga nicyo cyimbitse hano.  
Natekereje ko twabyumvikanyeho. 
nta we uzatanga ruswa cyangwa se ngo ajurire
kimwe gusa maze gukira neza mpita nsubira I Kigali,
Mbega ukuntu abagabo bo mumirima bari kwishima
Icyaduteye urujijo ni uko yavuze ko atazitabira iyo nama.                       
Ufite icyumba cyo kwerekana ibicuruzwa byawe mumujyi?                     
[S] Kuki  ntacyo azabwira Mariya? 
ariko jyewe ubwanjye ntabyizeye.
mu gihe kamere ye y’ubumana yari igikomeje iby’iteka ryose.
Ndi ku bwenge bwanjye. Sinshobora gutekereza igisubizo icyo aricyo cyose.     
Igitambo cyatambwaga cyari imfashanyigisho y’isomo ry’urukundo 
Ubuyobozi bwiza bwakumva ibyifuzo bifatika. 
Nahise njya kuri sitasiyo nsanga gari ya moshi yari imaze kugenda.  
Nabonye mu mpapuro ko yagarutse avuye kuri Pole yepfo.  
Kugira umururumba bibuza umuntu guhamya ukuri.
Waba uzi izina rya Karasirayari akiri umwana? 
Yesu ni inzira n’ukuri n’ubugingo, nta we ujya kwa Data atamujyanye.
Nk’umuyobozi w’inyokomuntu, yigishije abantu inyigisho z’ubumenyi bw’ingoma y’Imana
Ugomba gusezeranya ko ibi bitazongera kubaho ukundi.           
Igitekerezo kigabanijwe kuriyi ngingo. 
Iyo turebeye ibintu mu mucyo w’iyobokamana ry’ukuri
iyo njya ngenda nta munani bampaye
Mu mirambi avukamo Y'amataba y'Umutara
yambajije ibibazo byinshi ntashobora gusubiza.
Ya majoro y’umwijima
Data yatinze ku kazi muri iki gitondo kubera imodoka nyinshi.
Iyi itatse kwa Gihanga
Ntabwo bisa nkaho hari impamvu nini yo kwihuta. byukusenge
ariko umutware wanjye ntiyashakaga ko nkizwa
Abatuye Ubushinwa ni benshi kuruta ubw'Ubuyapani.
na rimwe,yarakomeje aranganiriza ansaba kwikorera ubushakashtsi
ndetse na wa murumuna wanjye aza
Nafashe urugendo nimbwa yanjye muri iki gitondo. 
mwa bakirisitu mwe nakoye amafaranga menshi
aho kugira ngo ibyaha byacu bigabanuke ahubwo biziyongera
yinjije amafaranga yinyongera mukodesha kimwe mubyumba bye umunyeshuri wa kaminuza.
Gukurikirana no gufasha mu migendekere myiza
Nti ese ko numva ntagishaka kubona umugabo wanjye n’umuhungu we
Umuntu utuma ikintu cyoroshye cyumvikana nkaho atagaragara nkubwenge. 
Urashobora kumbwira ukuri ko utari uzi ko ibi bizaba?           
Turateganya gukora ibyo byukusenge atanga, keretse umuntu akubwiye ko tutagomba. 
Iki gikinisho nimpano ya mamawacu. 
kuko n’uwamukoreraga niyo asanzwe amuhemba.
Yabashije gutsinda ikizamini cye cyo gutwara nubwo yari umushoferi ukennye.                 
yabaye umupfumu nanjye mbyinjiramo
[S] Muganga yambwiye ko ngomba guhindura ingeso zanjye zo kurya.                       
Byaba byiza ugishije inama muganga wawe. 
itandukanye tumwiba telephone tumwambura imyenda
Habayeho kuminjagira abanyamahanga mubasuye inzu ndangamurage.
Umubare w'impanuka zo mu muhanda wiyongereye mu myaka yashize.
Kubera agahinda kavanze no kudakizwa, yazaga yanyoye cyane
nta kure habaho Imana itageza umuntu
Nategereje uyu mwanya. 
Igihe ikibi kizashira uzaba umuntu ukomeye, umunyabwenge kandi wishimye
Uburere buruta ubuvuke
nk’uko bamwe mu bagabura bo muri iyi minsi bagerageza kubikora
Nukuri rwose kurambura inkombe. 
Ntabwo nzongera gusubiza ikindi kibazo kugeza igihe nzavugana numunyamategeko wanjye.           
Gukorana no kugisha inama izindi nzego za Leta
Guha Imana ikuzo bibanzirizwa iteka n'ubugingo bwuzuye Umwuka.
Yari amaze amezi atandatu akora igitabo cye ubwo twamusuraga. 
Tugane Itorero ry’Igihugu, dutozwe, dutoze, twubake 
ukoresha ubumana bwe n’ubumuntu bibumbiye hamwe.
Hariho ikibazo kimwe gusa. Sinshobora kubona umuntu umfasha.  
Nayisanze ari iriza Intetesha by'umutoni
Ni bibi kuvugana kuri terefone no gutwara icyarimwe. 
nyamara mbega ukuntu ibyokurya yabagaburiye byari byoroheje:
yatumye badashimwa n’Imana yuririye ku irari ry’inda no kwifuza kwabo
ako kanya bahita batangira guhamagara
"Wakoraga iki?" "Nabwiraga byambo." byukusenge
Ibi birababaje bidasanzwe. 
Mubyukuri, Nabonye iyi firime mbere. 
mu gisebe hashize iminsi hazamo kanseri
Amazu menshi yogejwe numwuzure. 
Jenerali yabayeho ubuzima bwe bwose mu mahoro nyuma yizabukuru.
nsa n’ugiye muri koma ndibuka ko hari igihe bombone yabaye nk’ihagarara
Reka nkuvure ku gikombe cya kawa ku iduka rya kawa hariya.           
igihe nzashyingiranwa n’umugore.
Mu kwezi kumwe namaze ahongaho, nari nararetse itabi, inzoga n’ibindi biyobyabwenge.
Bizatwara igufa ukwezi cyangwa ukwezi gushiraho rwose. 
Iyi shusho ni nini nkubuzima. 
“PETERO N’UBWO YAHUBUKAGA ARIKO KIRIYA GI-TYPE CYAGIRAGA ISHYAKA
Umugabo ntiyigeze asaba imbabazi cyane kuba yarakandagiye ikirenge.  Turimo gukora ibishoboka byose kugirango bitazongera ukundi. 
Bukwi na bukwi, ibisasu by'abanzi byatumanukiyeho nk'imvura.    
Nibwo bwa mbere nanyuze ku ruzi rwa Mogami.                       
Ngomba gukora ibyo nshobora byose n’imbaraga zanjye kugira ngo mbafashe.
Bene aka kamenyero gateza uburibwe mu mubiri, 
ariko hamwe no gusenga Imana ntiyanyemereye kwicira inzira
ku buryo bukomeye kugeza aho mu myaka irindwi 
Uyu munsi umeze neza. Hari ikintu cyiza cyabaye? 
barajugunya nabanye sonde igihe kinini cyane,
urukundo rudasanzwe, ntirushobora gutandukana, rutagira akagero.
Irangi risanzwe rigumana ibara ryiza cyane mumyaka kuruta irangi ryakozwe. 
Neil Armstrong niwe mu kirere wa mbere wagendeye ku kwezi. 
John yavukiye mu bitaro apfira mu bitaro. 
Ese guta agaciro kwa yen bitera ifaranga? byukusenge
akarorero abantu bose, bakumva ko gushima imana ibyo ibakorera
Uwimana ntiyashakaga ko nkubwira ibi, ariko yabuze akazi. 
Batwohereje ku biro by'ubuyobozi bw'uruganda.
Ndibuka ijoro rimwe ubwo nari ndi njyenyine mu rugo
[S] Nakunze kukubwira ngo ukore inshingano zawe, ariko ntunyumve.           
Ikirego cye ni uko hari isano ya hafi hagati yuburyo bwo kuvuka na kamere.                 
Mbere sinari nziko umuntu yagira ahantu ataha akaharambika umusaya ahita iwabo,
Iyi ni inkuru ishimishije sinzigera nibagirwa. 
Epinari ni isoko ikungahaye kuri fer na calcium. 
ubu iyo umuntu yambaye urukweto aba ameze ate
ntiyahindukiraga cyangwa ngo abyuke namwitagaho
Abanditsi b'umwuga ntabwo binjiza bisanzwe. byukusenge
Ubu ni urugero rwubushobozi bwanjye. 
Ndizera ko wabonye ko utabizi.
Ni ikintu gusa natekereje. 
Iki gitabo naguze mububiko bwibitabo imbere ya sitasiyo.
Nshobora kubona imwe muri ayo masume mato mato yo guhanagura amaboko?           
Igihe kimwe nari nicaye muri salon, uwo mukecuru ahagaze ku muryango
bakibwira ko basenga Imana yo mu ijuru
Kumenya gushima ibihe byubu no gukunda abo ukunda igihe cyose
nijoro abantu bamara kugabanuka cyangwa nkaba nagiye
avuga ko atazi impamvu Mariya atishimiye firime. 
avuga kandi ko icyo gihe iwe mu rugo baraye ikiriyo 
Data yapfuye azize kuva amaraso ya subarachnoid mfite imyaka cumi nine.           
Ubu ni bwo buryo nanze icyifuzo. 
"Mbabarira. Sinshobora kubikora." "Ntushobora gukora iki?"           
Mfite ibintu byiza byo gukora kuruta guhagarara hano no gufata ibitutsi byawe.           
Ugomba guhagarara gusa ntacyo ukora. byukusenge
Iki nikibazo cyane, kidasanzwe. 
Kuki utanyeretse ko uri i Boston? 
Umunsi wose nta kintu na kimwe nariye, ariko sinumva nshonje.  
kuko sinabonaga ko ari umuntu namuherukaga mu myaka itanu ishize
Mu mbabazi zayo, Imana yahamagariye abantu gukora impinduka
Nyamuneka umpamagare ukimara kumenya ikintu cyose kijyanye na kalisa.           
kuko bambereye ababyeyi beza pe
nkaba nari nshinzwe umurimo wo kwereka abantu ibyicaro
Urateganya igihe kingana iki kuba mubitabo? 
Reka nkubwire urwenya ushobora kuba utarigeze wumva mbere.           
Kurenza ikindi cyigisho icyo ari cyo cyose, ijambo ry’Imana rifite kamere
Amategeko y’Imana yahozeho mbere y’uko umuntu aremwa
gusa kubera ko uwo mukobwa yari yandoze,
Yesu yarankijije, amaraso yanjye yayahinduye mazima
Kuko nabonaga wowe
ba bantu badutwikaga bariruka ariko icyo nshimira
Njye mbona, urubuga rwateguwe neza ntirukeneye kuzunguruka. 
Iki gitabo cyerekanwe neza. 
Muri bene Gihanga bari mu mahanga Harimo abahanga 
Nkumuhungu, nakundaga kuryama umugongo hejuru yibyatsi nkareba ibicu byera                   
ariko uzirinda kutatumenera ibanga
mama aba atangiye ibyo ku mubwira ati rero mwana wanjye
"Nzaguhamagara nagaruka?" "Yego, ndakwinginze."           
Nzi umwarimu wicyongereza ukomoka muri Kanada.  
Sarah azatera ibirori binini hamwe numuziki mwinshi. 
Urashaka cyane ko tutatumira byukusenge mubirori byacu? 
nzenguruka ibitaro bitandukanye biranga pe,
Intambara ya Kabiri y'Isi Yose yarangiye mu mwaka wa  w'igihe cya Showa. 
Tugomba gusubika igiterane kubera imvura. 
byabaye ngombwa ko umwana w’Imana yitambaho igitambo cy’ibyaha.
Naho ubwo umusore na we yamubwiye ngo yitegure agiye kubona umugore yifuje
Sinigeze nshobora kumenya impamvu  atankunda. 
Imyaka icumi irashize kuva nza muri Tokiyo mfite imyaka cumi n'umunani.
rukaduhuza, Ubwenge, umutima, amaboko yacu
Ubwo ako gakobwa kanzanira icyo gikombe
Igihe byose byavuzwe kandi bigakorwa, isi ntiyarimbuwe ku ya  Ukuboza . 
ngezeyo mpasanga umugabo usa n’uwambereye umubyeyi
Iyi gari ya moshi ifite imodoka isinziriye? 
nitubyara tuzatoza abana inzira y’agakiza
Ntubwire Uwimana ko Mariya adateganya gufasha nyina. 
kandi inkunda bikanshobera, kuki ababyeyi banjye batandukanye?
noneho naba uwa mbere Narabikoze, igihembwe kirangiye 
Igihe umaze gufata ifunguro ryuzuye,
njye nari narasigaranye za mpanga za gatatu, umwana arongera araremba,
ingaruka zazo zigera ku buryo buziguye no ku bantu bose. 
Arahoroba haza weAbahororo abahitamo
Si wowe ucuruza ikarito ? iby’ikarito bivemo, reka nguhe ikibanza mu isoko
Umufasha we yasuzumye ikirundo cy'impapuro inshuro nyinshi.
Kuko uzaba uri intiti Idatinya kwatura
Se wa  ntabwo amwemera ko afite umusatsi muremure n'ubwanwa. 
Ntabwo nigeze ntekereza ko arwaye no mu bitaro.           
Umurimo we wo gutwara ingaruka z’icyaha cyakozwe n’umuntu
asa nkaho ashaka kugira icyo avuga. 
gusa abamwishe bo narababonye ni abampemukiye
Gufatwa kungufu byatumye atakaza ibyiringiro
Aduha ibibazo byinshi, ariko ndamukunda kimwe.                       
w’ikigo cy’amashuri abanza.
Kuneshereza muri Kristo yesu waducunguye 
burya koko iyo umuntu atazi iyo ava nta nubwo ashobora kumenya iyo ajya
Kuri ubu, ndagusaba kwibanda ku kurangiza iyi raporo.  
Ingengabihe ivuguruye izatangira gukurikizwa ku ya  z'uku kwezi. 
Abantu benshi bahitanwa nimpanuka zimodoka buri mwaka.
amezi umunani yose ariko ndashima Imana ko ntigeze ndyamana nabo
Niba uhindukiye ibumoso, uzasanga itorero iburyo bwawe. 
abanditsi bashinzwe kurinda inyandiko za Ellen White
Nta kindi yakoze usibye kurira yumvise urupfu rwa nyina.
Si we wihamagariye ibishuko.
Arakomeza ati "Imana niyo kandi izi umuhungu yakugeneye 
Umara igihe kingana iki kumikoro buri munsi? 
Birashoboka ko byukusenge ari kumwe nabagenzi be, ariko sinkeka ko ari. 
urukundo rwanjye ntutinye
Aho ngaho twari dufite incuti nyinshi, icyo kigare gituma niroha mu binezeza by’isi 
Iki cyumweru cyabaye ibintu bitangaje. 
Ku bw’ibyo rero, aho kugira ngo ubwe apfe, yicaga umwana w’intama udafite inenge
Karasirayabwiye Mariya urwenya, ariko ntiyatekereza ko bisekeje. 
numwe mubagabo bubashywe mumujyi wacu. 
bwabo ndetse n’impano zihariye bafite bibaze bati, “
bubakangurira kugera ku iterambere. Imwe mu miyoboro
Imana yaranyiyeretse muruko gutwarwa umugabo
Nibagiwe ko kalisa ari we wakwigishije gucuranga gitari.  
Ubwo rero kuko abarwayi bari benshi cyane 
ubugiraneza, n’urukundo by’Umukiza wabambwe akazuka,
Ndibaza igihe bizatwara kurangiza gushushanya inzu.  
Gahunda zateguwe, ariko amasezerano ararangira. 
Pastor akimbona aravuga cyane ati"musohokemo wa nzoka 
byambo yemeje ko Mariya asangira ko imvura itagwa muri iki cyumweru. byukusenge
Yataye igitambaro agamije kumukurura. 
Nabonye ifoto ya python ya metero  irya ingona. 
IBYO TWAKURAMO BYADUFASHA MURI IYI MINSI:
Ntabwo twigeze tubona umuntu nkuyu mbere. 
Ubukonje buke bwambujije kujya Ibusuki n'umuryango wanjye. 
mu gihe cy’ubwangavu baba bifuza abasore bakundana
uhereye uwomunsi nzinukwa uwitwa
Yari afite uburwayi bukomeye mu gatasi ka kemba. 
Kristo yari azi ko kugira ngo asohoze umugambi wo gukiza umuntu 
Nagiye mu kiruhuko cyiza kandi ngiye kubifata byoroshye mugihe gito. 
Ugomba gutanga raporo mu mpera ziki cyumweru.
Yari afite akamenyero ko gufata urugendo mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo.
Indwara ya mama yambujije kujya mu nama.           
Maze gukora ubukwe, twahuye n’ibibazo
amuzamura hejuru kandi yambaye ubusa,
n’abana banjye niho bari bahungiye usibye umwe muto nari mpetse.
ariko nareba ineza y’Imana nkayibura.
Hanze y'aka gasanduku ni icyatsi, ariko imbere ni umutuku.
ibyamuteraga imishyitsi akabitinyuka
Nubuhe buryo bwiza bwo kuvuga ibi mu gifaransa? 
Amaherezo ndimbati yagize ubutwari bwo gusaba anet kumuguriza amafaranga yari akeneye. 
Umunota umwe gusa. Nzareba niba nshobora kubisanga muri iki gitabo.                   
Imana imbwira ko izangirira neza mpita manuka umusozi
nawe irakubwira. Mu murimo w’Imana ngafasha benedata gusenga,
Nk’uko byari biri, yashoboye gusa gukomeretsa agatsinsino ke.
abanyarwanda bari hafi na kure bose baraza
Nyamuneka nyamuneka wifashe kuriyi keke. 
Mfite akazi kenshi ko gukora kuburyo ngomba guhagarika urugendo rwanjye.                       
Nabajije amani isaha yateganyaga kugenda. 
Bakoze ibintu nkibi ukiri umwana? 
riba rigomba kubikwa n’abashakanye gusa.
Ubukangurambaga binyuze mu bitangazamakuru no mu nama z’abaturage,
Inkuba yaka icyumba buri kanya. 
Kuki nshaka kugendana na ? 
Ikintu kibi kuriyi mashini imesa. 
Bamwe banga urunuka amategeko y’Imana ku buryo bayamagana bavuga ko nta gaciro afite
Nategetse iyi koti yo koga mva mubufaransa. 
Sinshaka ko byukusenge amenya ko njye na Mary twakundanye. 
Uyu niwe nabwiye Iraguha. 
Laboratoire ya fiziki ifite ibikoresho byiza nabonye.     
Imana irahari ngo impe imbaraga ndetse no kugirango indinde ibibi byose.
Muri Kristo wenyine ni ho intumwa z’ijuru zifashiriza abantu. 
Narayibonye maze ngira ubwoba bwinshi nanga kwasama
aho kugirango uriya mugore mubi adufashe 
ubwenge kigatuma budashobora gutandukanya ukuri n’ikinyoma.
Abari aho bose batangajwe n'ibyavuye mu matora.
Igiciro cyiyi modoka ni kinini cyane. 
Birashoboka ko ukiri muto cyane kuburyo utumva impamvu  yagombaga kugenda. 
Reka dukomeze iki kibazo hagati yacu. 
Ukora iki mubitekerezo bye kuri twe muriyi minsi? 
umunsi umwe musaba ko twazahura aranyemerera
Mubisanzwe nkunda kwishyura ukoresheje ikarita yinguzanyo ntabwo ari amafaranga.  
Numva ko mama
Amerika n’igihugu kinini gitanga foromaje ku isi.                       
Gari ya moshi yafashwe amasaha abiri kubera imvura y'amahindu.
Itangazamakuru rifite uruhare runini mubyavuye mu matora.
Ndabaza niba warigeze utekereza kujya mubuhanga. 
Ikibazo gikomeye cyane muri iki gihe ni icy'abaturage barenze.
Guha ibi Iraguha yinjiye. 
ntazi impamvu Mariya adahari. 
Mutesi yagiye arira imbingo zimubaga ariko ntitwahagarara
Naguze mudasobwa nshya kugirango nkomeze ibihe. 
muri make nari narabishe ari bazima, 
Mu gitondo nyuma yuko ngezeyo, mfata urugendo njya mu ishyamba ryibiti                
Ndetse n'ijwi rito riva kuri TV rimbuza ibitekerezo byanjye.           
Ndaha mba nkubura
Nkumubyeyi mushya, nahaye umwana wanjye wambere ibitabo byinshi. 
wankurikiraga akaza no guhita apfa kubera indwara yo mu nda
Ikintu kimwe ugomba kumenya kuri njye nuko ndabyibushye cyane. 
ndimbati yakangutse yuzuye ibyuya maze umutima uratigita. 
Ubu ni ubucuruzi bwunguka cyane. 
ndimbati arashobora kwitega kutwumva bitarenze ukwezi. 
Ndatekereza ko ugomba kwigurira inkweto nshya.
Icyo Imana ibasaba ni ukwiyeza bakivanaho imyanda yo ku mubiri n’umwuka wabo
ku ngingo z’ingenzi zikurikira:
Nafashe icyemezo cyo kugera kuntego zanjye mumyaka itatu.  
Urukundo ni inyanja umugore ari inkombe.
yashyiramo imbaraga nyinshi kugira ngo bitange umusaruro kuriwe n’ igihugu cye
Nabwiye kalisa ko bidashoboka ko yinjira mu ikipe yacu.  
yohani ntabwo afite amafaranga ahagije yo kugura igare ry’ibimuga. 
Nibyo, sinkeka ko Sara ari umukobwa wumukobwa ufite inzika.           
Mfite ubwoba ko udahagarara amahirwe yo kubona akazi.
Hariho ikintu nashakaga kuvugana nawe.                       
Nabajije hirya no hino abantu bose bavuga ko Karasiraari umusore mwiza. 
ku ishuri kuko n’ubundi ntari mbishoboye, 
ahubwo nakomeje gusayisha mu byaha bidafite umumaro
Ni kenshi papa wanjye yajyaga anshyira imbere mu bandi 
yavukiye I Gahunga mu Ngoma y’u Burera kuri ubu ni mu Murenge 
ndimbati yizeye ko anet atazafatwa n’abapolisi. 
yohani na Mariya bahujije amafaranga yabo kugirango bagure Yohana impano. 
Coroner ntabwo yasanze ibikomere by'amasasu ku mibiri iyo ari yo yose.
John yashyize ikirenge kuri feri duhagarara giturumbuka. 
Mbwira impamvu ejo wabuze ishuri. 
yaraye agira icyo avuga kuri ibyo. 
ndimbati yubuye amaso yumva yegereje ikirenge. 
Ntabwo yari azi ko Shakespeare yanditse Romeo na Juliet. byukusenge
Kugira ngo ibintu birusheho kuba bibi, nta nubwo azi gutoteza abaturanyi be.
Karasiraagiye kuguma murugo rwinshuti iminsi mike. 
Niba unyemereye kuvuga, nzashobora gusobanura byose.           
Kagera azi impamvu Mariya adashaka kujyana i Boston? 
akaza ari igisubizo aho kugira ngo azaze ambere undi umutwaro.
Polisi yasabye umukobwa gukora igishushanyo mbonera cy'imbwa ye yazimiye.
arabisinyira ubundi armbwira ati ubwo basanze 
Yashimishijwe n'amayobera y'Iburasirazuba.
Ugomba kwishimira umuhungu wawe. 
Amerika yigeze gushyigikira politiki yo kwigune
Ntabwo urwaye niho umenya agaciro k'ubuzima bwiza.
cyane uzayabona aruko umaze gukata
Utekereza ko byambo yakoze iki n'amafaranga yibye? byukusenge
amani yashyize ikirangaminsi kurukuta inyuma yintebe ye. 
Ufite icyayi cyirabura, ikawa, cyangwa amata. 
Yamanutse afite ubukonje kandi agomba kuba kure yakazi. 
Abatuye uyu mujyi baragabanutse. 
mu gihe kingana n’imyaka itandatu yose
Nubwo yari umukire, yahindutse umukene ku bwacu kugira ngo ubukene bwe buduheshe ubutunzi 
Uyu munsi ngomba gusubiza iki gitabo. 
Ntabwo ari ikibazo cyibyo nshaka. Ni ikibazo cyibyiza kuri buri wese.                       
Byabaye umwijima. Wakongeza itara? 
ikanyambura izina ribi nari mfite ikampa irindi rishya
Uzabona ikintu kigushimishije. 
Batangiye kugurisha ubwoko bushya bwimodoka muri Tokiyo. 
Nta mwanya mfite kubyo, kandi usibye, nta faranga mfite.           
Ninde wazanye icyo gitekerezo mbere?
Abatoza badahoraho biyambazwa igihe bibaye ngombwa.
Reka tujye kunywa ikawa kuri iryo duka rya kawa hariya.
Hariho kandi ibintu byinshi byitwa inyuma yinyuma yakazi.
umurimo wabo wazitijwe n’uko benshi mu bagabura,
Ndakuramutsa kuko ndamutse Ndagukumbuye mba nkubuze
Nkiri muto, papa yakundaga kunterera mu kirere.  
Bari kuba baratujwe mu gihugu cyiza cy’i Kanani ari bantu bera kandi bazira umuze, 
Ibi bitandukanye nibyo natekerezaga. 
yohani yahagaze imbere yindorerwamo yuzuye, yireba wenyine. 
[S] Ndashaka gukora gahunda yo kuvura umuhungu wanjye fluoride.     
Nateganyaga kwiga mu ishami ry’ubuvuzi
Kuvuka kwe ntikwabaye mu buryo busanzwe,
Sinzi uko ibi byashobokaga. 
ndangagaciro na kirazira;
Idirishya rireba mu majyepfo. 
kugira umuco w’ishyaka n’ishema ryo guhiga no
Iki gitabo kirashaje kuruta kiriya gitabo. 
Nirishaka rya joro Naryo rize ryuzure
Ibi byari ibyiringiro bye kandi byonyine. 
Natangajwe namakuru avuga ko Mariya yatsindiye igihembo cya mbere.  
Bityo rero, abantu babasha kuboneza imibiri yabo yahindanyijwe n’imigenzereze mibi y’ibyaha
Iki cyatsi kiratose kuburyo cyicara. 
Ntakintu cyabaye usibye ko nabonye amakuru mato.              
Hanako yishyuye bwa nyuma ku modoka ye, yumva anyuzwe cyane.                       
nkihagera ya moto iraturika, madamu arabyuka 
Karasirayarebye mu mpapuro z'umuhondo kugira ngo abone umucuruzi wakoresheje imodoka. 
kuko ikora uko ishaka mu gihe ishaka nk’Imana,
Uyu ni umunara muremure mu Buyapani. 
Itorero ry’urubyiruko rutarubaka;
Mfite visa nyinshi muri pasiporo yanjye kuko ngenda cyane kumurimo wanjye.     
wasangaga njyewe mbuze aho ndeba 
Mushiki wanjye ahora yihuta kuburyo akenshi asiga ibintu inyuma.  
ndagushimira yuko naremwe uburyo buteye ubwoba butangaza,
ngo maze bareke no kugomera amategeko y’Imana.
Urashobora kandi kugendera muri gari ya moshi ishaje, yagaruwe, ikomeza. 
Uzarangiza ryari ubu busobanuro? 
Yizeye ko azamushukashuka ngo akore ibyo ashaka. byukusenge
keretse yuko atigeze akora icyaha.” 
Ariko ababaye imbata z’irari ntibazabasha kugera ku butungane bw’imico ya Gikristo
Ibyishimo byinshi bigaruka kubantu bose bitwa izina ryururabo! 
twebwe tugenzereza dutyo kugira ngo duhabwe irikamba
amani yashyizeho mitiweri hanyuma akuramo agatsima mu ziko. 
irindwi mfakaye nahuye na benshi bansaba
ububyutse mu mutima we akagira inyifato yo gushima no kwifuza gukurikira Kristo
Sinzatanga amafaranga mu binezeza amaso bigezweho
atazi iyo ava nta nubwo ashobora kumenya iyo ajya
ibindi, bityo bikaba amahame y’uburere atozwa abana
Ibi bisa nkigikomere cyamasasu. 
Umwuka wo kwiyanga no kwitanga warangaga aba kera wabaye ingume.
None kuki ndikubabwira imibereho yanjye? 
ntangira kubeshwaho na antibiotique guhera ku munsi ukurikiyeho
kandi yerekanye ko yari afite kwizera gushyitse mu burinzi Se yamusezeraniye
Cyangwa undangire agasozi
Ntabwo nigeze ntekereza ko ibyo nakoraga bishobora kuba bitemewe. 
Buri Minisiteri n’urwego rugize Komite Mpuzabikorwa kurwego rwigihugu
Ahari ibi aribyo byose wasize gukora. 
mu Itorero mu byiciro bitandukanye. Mu gihe cyo gutora
Gukora ibikorwa by’amaboko muri rusange
Umwuka Wera bisa n'aho byerekereye  gutegekwa 
mbwira Imana nti niba unyumva kora icyo ushaka cyose
Uryozwa iyi mpanuka. 
Barasa kimwe usibye ibara ry'umusatsi wabo.
wobabuke wanzabuke umukarago Umusizi ashaka kuvuga ko Miamwe II Sekarongoro II 
Hano hari indirimbo nyinshi nziza kuriyi nyandiko.
Iyi niyo modoka Iraguha yatubwiye? 
Bwaracyeye mu gitondo bamwe bo mu muryango we
Ku ya cumi z'ukwezi gutaha, bazaba bamaze imyaka makumyabiri bashakanye.
Intego nyamukuru yiyi gahunda niyihe? 
Yesu yazanywe no gutanga imbaraga z’imico mbonera kugira ngo zifatanyirize hamwe 
Sinifuzaga kukubwira kuri terefone. byukusenge
gusobanukirwa n’uburemere bw’icyaha cye mu kwica amategeko y’Imana ngo bimutere kwihana
Reka tugerageze kubikora mbere yuko umunsi urangira. byukusenge
Nakora iki niba nacitse intege niga hanze?           
Uribuka bwa mbere ubonye iyi firime? byukusenge
Yari azengurutswe n’umucyo wera urabagirana cyane
Jye na Lucy dufite inshuti zingana. 
Ingeso yo kunywa itabi iragoye kuyikuramo.
Igihe cyaje kugera abo twabanaga baransiga baragenda
baba bafite ubushobozi bwo kuba abana b’Imana,
N’abizera kandi bakwiriye kumwumva,
bwo gukura ubutunzi bwinshi mu mutungo wabyo.
mu gihe bashyashyana bategura ibirori by’iyi si.
Reka mvugeho ku mwana wa kabiri w’umuhungu
Niba yarakiriye inama zanjye icyo gihe, yari kuba umukire ubu. 
Iyo nza kuba mfite amafaranga, nakoraga ingendo ku isi.                       
Namenyeko ari we mugenga wa byose, nca bugufi, negera Imana.
hashize amasaha menshi ndagaruka bahita bambaga
Niba harabaye ikibazo,  hari icyo yavuze. 
Mumbabarire kukubabaza, ariko mfite ubwoba ko hari ikintu cyihutirwa cyaje. 
Nahitamo kubaho njyenyine kuruta gukora uko ambwira.  
Ndatekereza ko tuzagerayo mugihe tutaguye mumodoka                
Amakuru yimpanuka yateje impungenge rubanda. 
nini cyane zari zifite uburebure bwa metero esheshatu,
kandi bikwiriye gufatwa nk’impano y’ubwenge butangwa n’ijuru. 
ikantoranya ngo mbe inshuti yayo
U Rwanda turwondore Rugarure indoro ya Ndori
Uru rubanza ruri hanze yububasha bwanjye. 
Italo Calvino yasubiye mu Butaliyani akiri muto. 
Sinshobora gutekereza ubundi buryo bwo kumwemerera kwakira icyifuzo cyacu.  
nti naho ndiho naho napfa nziko nkundwa n’uwiteka
Niba resitora ifite parikingi ya valet birashoboka ko bihenze cyane.                   
Hatariho inama zawe, nari kwamburwa igikapu cyanjye. 
kunyohereza ku nshuti zanjye mu gihe kingana n’ukwezi kumwe.
gutegura imbanzirizamushinga y’itegeko ngengamikorere;
ansaba ko murangira aho bacuruza urumogi 
Tugaragaza ibitekerezo byacu dukoresheje ururimi. 
wanteranirije mu nda ya mama, ndagushimira yuko naremwe 
bakabigerageza bikanga ubwo noneho ntangira gukaza amasengesho
Yahindukiye iburyo aho guhindukirira ibumoso.
Biteye ubwoba kuburyo ntashaka kubitekereza. byukusenge
nza gutera inda umwana w’umukobwa,
Yazanywe no gusohoza gukiranuka kwe, kandi nk’uhagarariye inyoko muntu
Nyina wa Mariya yakunze Karasiraakimara guhura. 
Uburyo nk'ubwo bwerekana ko ari we uvuga 
Nibyiza niba umwana ashobora kugira icyumba cye. 
Amaze imyaka ibiri ari kumwe nisosiyete isohora ibitabo. 
umurimo w’Abadiventisiti b’umunsi wa karindwi  
Amerika iragerageza kohereza nyagasani ibiyobyabwenge muri Mexico.                       
Rebecca atubwira imwe muri iyo mitego yasimbutse.
Ndangira aho bashyinguye.
Tumaze kubona bimeze bityo twaje kujya kwa
Ibibera mu misozi miremire byanshishikaje cyane.                       
Igihe Yesu yajyanwaga mu butayu ngo ashukirweyo,
Ukora iki nimugoroba? 
Natekerezaga ko mubantu bose muzumva icyemezo cyanjye.
Nyuma yuko mama apfuye, papa yagize intege nke
mu gicuku saa munani z’ijoro tujya ku
navuga ngo Mana nshaka inzu ,
Amahirwe make rimwe na rimwe biganisha ku ntsinzi itunguranye.
N’ubu inkovu ziracyavirirana
Ntushobora kutemeranya nawe, ariko byibuze ahagarara kubyo yemera. Nkunda ingurube.
Ngomba kugira ikiganiro mbere yo gukora ikizamini.  
ni byo bidushoboza kugira imibereho y’ubugingo buzira inenge.
Kutirinda mu mirire yacu ni byo bidutera uburwayi
guteguriza abantu gusanganira Umwana w’umuntu.
neza bitandukanye n’uko nari ndiho mbere
Kuki utambwiye ko Mariya yari nyina wa ? 
Nahise ndyama ku gitanda kuko nababaraga cyane
igihe kiragera rendez vous iragera ndagenda baramvura bambwira 
Nagiraga urwango kubi, nagiraga ishyari cyane,
Twari cumi na babiri muri twese muri gahunda yacu yo guhurira hamwe.
n’iyo nararaga ntageze ku rwibutso narababaraga
Nyamuneka andika igisubizo kuriyi mpapuro. 
Uko dukoresha isukari nkeya mu byo turya, niko tutazagira ibibazo byinshi bitewe no kuba ahantu hashyushye.
Ushinjwa yagizwe umwere ku byaha bibiri aregwa. 
amani yafashe ikinyobwa cye maze asubiza ikirahuri ku meza. 
Nagabanije urutonde rwibishoboka kugeza kuri bitatu.
Ntabwo ndi jyenyine muri iki gitekerezo. 
Igice cyigihugu cyarigeze gutura mubufaransa. 
Tugomba kuzana ikintu vuba. 
Nkeneye guhamagara byihutirwa. Hano hano hari terefone rusange?           
Narakomeje ndihana nti nasambanye n’abazungu
mu rwego rwo gushimira Imana Imirimo ikomeye n’urukundo rw’imana ku banyamerika.
Umuntu wumwukasiwe wumubiri
Muri icyo gihe kandi ikigo bakoragamo cyagombaga gusaranganya umutungo 
Ikinteye urujijo cyane ni ukubera iki  yananiwe kujya kureba Mariya. 
Nicaye mu gicucu cy'igiti nsoma igitabo. 
kuko ninjye wagombaga guhita mfata inshingano
Umunsi wose, nahangayikishijwe cyane nibitekerezo byumujyi wanjye.
Akeneye urwenya ruto kugirango yorohereze ibiganiro bye. 
hanyuma ndagenda ngeze hanze bahita biyamira 
Ngiye gutanga ibirori byo kwizihiza isabukuru yinshuti yanjye ejo.  
Urashobora guhindura uburebure bwintebe wimura icyerekezo cyo hejuru. 
Nasabye amani kudashyira ifoto yanjye kurubuga rwe. 
kumenya ko n’Imana nari ngiye gushakaho ubucuti ari igitsina gabo
Ibisubizo by'ikizamini cyo kubeshya ntibyemewe mu rukiko.
Badutozaga gusenga, kujya muri Ecole de Dimanche,
kukarambura rero byarangoye birambabaza bikabije cyane,
Moise ntabwo yariye ifunguro rya mu gitondo muri iki gitondo. 
bwaracyeye njya muri nibature,
ibyokurya bikwiriye kuribwa n’ibidakwiriye kuribwa. 
Sinigeze ntura mu isambu, ariko ababyeyi banjye bombi bakuriye mu mirima. 
kandi bakakumenyesha n’abandi. 
Tuvuze akamenyero ke ko kurya, barigomeka sibyo?
Kristo yahisemo gufata kamere y’umuntu kandi ageragezwa mu buryo bwose nka twe
nasezeye n’umwana wanjye ndagenda
yashinjwaga gushyira ikintu mu binyobwa bya Mariya. 
Ni iki giteye iriya mivumugano yose? Bose bari bumuvise ibya Yesu
Gariyamoshi yari yuzuye ku buryo byabaye ngombwa ko mpaguruka mu rugendo rwose.  
Hari bake gusa bamaze gukanguka bihagije bagasobanukirwa
abakobwa ntibashobora kwambara ipantalo,
umunezero nyakuri urushaho kwiyongera. 
Mariya yahagaze nk'igishusho abonye inzoka. 
Aha hantu hari kure ya banki? 
Uburyo bwo kwita by’umwihariko ku mirire igizwe n’inyama
bakagira imibereho ikurikiza amategeko agenga ibyaremwe nk’uko Adamu na Eva bari bameze mbere na mbere
Nzi neza iyi mudasobwa. 
Niki Nakora iki? 
Ubu butumwa bwabaye ingorabahizi kuri njye kwandika. ) 
Nzi ko azamenyekana numudamu na nyirarume uyumunsi. 
Iyi karita ikomoka muri Ositaraliya. 
Gukunda iby’isi byigaruriye umutima kandi kwifuza kubi gutegeka umubiri.
Gusa kubwinyandiko, sinemeranya rwose niki cyemezo.  
Nagerageje kumuhimbira, ariko ntibyashoboka. 
Grenade yaturitse mbere yuko iterabwoba rishobora kujugunya, ukuboko kwe guturika! 
Jim Waller numukandida ukomeye kumwanya wumuyobozi ushinzwe kugurisha.
Naje kujyanwa I gatagara rero ndamburwa 
Kuki wowe na njye tutarya nimugoroba? 
ntacyo nzamumarira ahitamo kwishyingira n’undi mugabo
Umubiri ni yo nzira rukumbi ituma intekerezo n’ubugingo bitera imbere
Urubanza rwiza rushobora gukorwa kugirango ibiyobyabwenge byemewe.
Mu Murenge kiba muri Werurwe
Nakomeje kwikorera agataro, nkazengurukana umujyi kandi ubwo nabaga nagiye gushaka ibyo ncuruza
Niba hari umuntu wari wumvaga yaraciriweho iteka kubera ibyaha bye, ni jyewe.
Urashobora kuzuza no kureba amavuta, nawe? 
Abatazi indimi zamahanga ntacyo bazi ubwabo.
Ngasa nutagira rutangira?
Inzige zimanuka kumurima wibigori. 
nshingano zabo bikubahwa na bose kandi ntibyitirirwe cyangwa
Igisasu cya kirimbuzi cyasenye umujyi wose wa Hiroshima.
n’ibigwi byazo mu Tugari no kuzishyira mu cyumba
Ndashima Yesu wampaye kumumenya, akamapa agakiza,
Bite ho kuguma kumurya? Ndimo gukora inkono nini ya stew.
Ejobundi yanguze ikooni ikozwe mu ruhu rwa kanguru.
yateye Mariya urupapuro rwuzuye. 
Niba John ampamagaye, nyamuneka umubwire ko nzagaruka saa moya.           
kuko nari maze kubona ko ntagipfuye, ako kanya numvaga mbonye andi mahirwe
Urashaka ko mboherereza ubu butumire kubakiriya bacu?           
Igihe nari mfite imyaka umunani, ni bwo nazamutse Mt. Fuji hamwe na data.  
Ibyo birasa nkikintu ushobora gushaka gukora? 
Uzaba ushinzwe abana muri iki cyumba. 
Ibyishimo byinshi biragaruka kubantu bose bitwa izina ryururabo! 
Iyi nkoranyamagambo ni iya mushiki wanjye. 
byarambabazaga kandi bikangora ariko nkagumana inyota
Nizere ko nzagira amahirwe yo kukubona ubutaha ndi i New York. 
yakuye agasanduku k'ibinyampeke mu kabati maze yisuka igikombe.
Nigute ushobora kuvuga urwo rurimi? 
Umwepiskopi yagiriye impuhwe abimukira bihebye.
Ukimara kubikora, ndashaka ko utangira gutegura ifunguro rya nimugoroba.  
banjye bombi bakijijwe ariko njyewe ntangira
Mary yagerageje kwinjiza icyuma cya hackaw muri gereza imbere ya keke. 
Hashize imyaka mike, iduka ryarahombye twinjira mu gihe cy’umwijima.
bakoresheje ibintu byera mu butaka iwabo.
Najugunye umupira imbwa yanjye ayifata mu kanwa. 
Mugihe nari ntegereje bisi mu mpe icyo kunywa
Nishimiye ko twagize amahirwe yo kuganira. 
Akora ingingo yo guhora uhageze bitinze. 
Nasubiye mu mudugudu kavukire nyuma yimyaka ibiri ntahari.                       
Tugomba kureba ibura rya muganga.
Ubusanzwe natangiye ingeso z’ubucakura n’ubujura ndi umwana muto cyane
Kuki uyu munsi ukora ibyo ushobora guhagarika kugeza ejo? byukusenge
ngo mubaze nyabuna
Natije igitabo muri iri somero. 
Ikintu kimwe nahoraga nifuza gukora nukwiga kuguruka indege.           
Mu byukuri sinakagombye kubaza, ariko ushobora kujya kunshakira tofu?           
kigirwa n’ intore yose iri kurugerero, kandi hategankwo ko iki
Kwihesha agaciro muru ngano
yahagaritse ibirori bye kuko hari ikintu cyaje. 
arangije antera ubwoba ambwira ko ngomba gutaha nkajya mu rugo
Natekereje ko dufite icyo dukora kuri iki gicamunsi. byukusenge
Nkeneye kuganira nawe kubizaba ejo.  
umutima wose kandi bazinukwa umwuka wabo wo kwifuza. 
Umwuka aba akiri ku murimo mu bugingo bw'umwizera  
Yari afite akamenyero ko gufata urugendo mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo. 
ku muhigo kubera impamvu ziyiturutseho ikaba ikigwari.
Yafunguye robine maze hasohoka indege y'amazi.
Iyi hoteri iherereye muburyo bwiza bwo gutwara abantu.
mbikorera aho bita mu ndaro, mu kazu gato k’ibyatsi ,
muri urwo rusengero ahubwo ibyo twakoraga byabaga bimeze nk’imigenzo imenyerewe
Ujye wishinja ibyaha
Kuki utatangira utubwira uwajyanye nawe? 
mu mihango idakama ubwo burwayi mbumarana imyaka itatu,
Wabyanga ndamutse ngujije ibi? 
Wavuze ko ufite ikintu cya 
bbaraturasa bakarasa n’aho batareba tujya kwambuka uruzi 
Yapfukamye asengera roho za nyakwigendera.                       
bitarabaye mu muco biba igicumuro
Yagenewe kuba umusemuzi icyarimwe. 
Ntangiye kumva impamvu  akunda Boston. 
Ukoresha uduce two gutunga urutoki kugirango ugabanye urutoki? byukusenge
Kuki ukunda Boston cyane? 
Ugomba gushonga shokora mumashanyarazi abiri kugirango idashya. 
Mu by’ukuri yari afite kamere muntu.
Ntabwo arakaze cyane kuri ibi. 
Natsitaye kuri iki kibazo igihe nakoraga ikindi kintu.  
"Uzagaruka ryari?" "Byose biterwa n'ikirere."
b. Ushinzwe ubugenzuzi muri Minisiteri ni umuvuzi
Ntabwo twashoboye kumenya aho Kamaliza yakuye impamyabumenyi. 
Ntabwo nzi impamvu natowe. 
Nkoresha amafaranga make kumyenda kuruta mushiki wanjye. byukusenge
Niba ufite ubusitani bwiza, bizamura agaciro k'inzu yawe. 
Arashobora guhuza amagambo menshi mubitekerezo bito byumugabo uwo ari we wese nigeze mbona.
Nkavuga nka vumiriya
bampa agatike ku rusengero nkahita nyamushyira
bizagaragarizwa abatuye isi nk’urugero rwo gukiranuka.
Ni ubwambere mbonye firime ya Spielberg.                      
Niba hari umuntu ugomba guhamagara, vuga ko nzagaruka isaha imwe.  
Ntabwo wigeze umbwira ko ufite ibi. 
Biteganijwe ko inyanja izamuka kuri santimetero  mu mpera z'ikinyejana gitaha.
Iyi fireworks iratangaje! 
Rimwe mubuzima bwanjye, ndashaka gukora ikintu cyiza. 
Imana yabaye mu ruhande rwanjye ikankuza
Ntugire ikibazo. Nzi neza ko hari impamvu yumvikana ituma yohani ataraza. 
Mu kwivuga ibigwi, buri Ntore ivuga ibikorwa by’indashyikirwa
Afatwa nk'umwe mu bahanga bakomeye ku isi.
Ntugomba kuvuga cyane. Ndashobora kukumva neza.           
Birakubabaza ko nkuze cyane kukurusha? byukusenge
yakinaga basketball hamwe nitsinda ryinshuti.
Impano yumuziki yumwana iterwa no kuragwa? 
Niwowe wenyine hano utekereza ko ari igitekerezo cyiza cyo kubikora.                       
ndimbati yavuye muri bisi ategereza ko anet aje kumutwara. 
byukusenge yambwiye ko atigeze amenya Mariya aheruka kumubona. 
Gusomana umugabo udafite ubwanwa ni nko kurya amagi nta munyu. 
bivugwa,  ko abamuhawe bujujwe Umwuka.
Iki gitabo gisobanura ubuzima bwabayapani nkuko byari bimeze mumyaka ijana ishize. 
agaturisha ubwoba bwabo, akabakuramo umubabaro
yafashe ukuboko kwa Mariya, Yohana afata ukuboko.
Ndarwaye kandi ndambiwe utuntu duto duto two guterana amagambo mu banyapolitiki.                       
[S] Reka kureka kwigira umuswa wenyine. Abantu bose baraguseka. 
Nyuma yimbaraga nyinshi, yarangije amasezerano. 
Bamwe mu bahungu baroba abandi baroga.
Nkuko mbizi, ntakibazo cyabaye mugihembwe cya mbere.  
Benshi muritwe turashimishije cyane kurenza abakekwa kwisi.
Nyuma y’icyo gihe nakiriye Yesu nk’umwami n’umukiza
Karasirayaje kubana natwe iminsi mike mu mpeshyi ishize. 
Nasubiye mu biyobyabwenge, nitwara nabi bituma nsubira mu nzu y’imbohe
Ndashaka kugira iri funguro ryinyama hamwe na vino yawe yera nziza.  
zinyigisha kunywa urumogi ku buryo nabikoraga buri munsi,
Niba ukora ibyo, uzagushinyagurira. 
Niba uri hasi kumafaranga, iyi izaba iri kuri njye.
Imurikagurisha hari umurongo wububiko bugera kuri . 
ndimbati yafashe ikiganiro-atangira kuvuga. 
Nagerageje guhindura ingingo, ariko bakomeza bavuga ibya politiki.  
cyo gukizwa ariko itabi rimbera imbogamizi,
Ntabwo nzashobora gufata Shigemi ku ishuri ry'incuke.  
narawunyweye mpita ndyama ntegereza gupfa ntangira gutaka
Urugendo muri Hokkaido ntabwo ari urugendo rwa Hokkaido keretse ugerageje ibiryo byo mu nyanja                
amani arateganya kwinjira mumarushanwa, sibyo?  
tuzirikane ko turimo gukora umurimo w’ivugabutumwa mu by’ubuzima,
Byari byiza ko ufasha byukusenge gukora ibikenewe gukorwa. 
Umuntu wihannye icyaha cye akemera impano y’ubugingo bw’Umwana w’Imana
Umubare munini wibigo binini byabayapani biterwa nibicuruzwa byoherezwa hanze.
Umugezi usukuye unyura mumujyi wacu, kandi dushobora kubona karp nyinshi irimo koga. 
Umunyamakuru agomba guhita yimenyereza ubuzima mumahanga. 
Nzi ko ubyishimiye. Kuki utabigaragaza gusa?                       
Inyigisho yari ndende cyane, ariko ndayishimiye ntayo.  
Kugenderarwa na  mu Mwuka wera 
umwemerera ukamwizera gusa
Nimumfashe gushima Imana kuko ishobora byose.
mu mugongo guhagarara biranga
Nubwo habuze ibyuma, umusaruro w’inganda wiyongereyeho gatanu ku ijana. 
Tube benshi twuzure Mu kirambi twishyuze
ngira ubwoba bwinshi ariko barambwira ngo nugira ubwoba urapfira hano
Ntabwo  yavuze ko afite icyo abwira Mariya? 
Nakoresheje amafaranga arenga bibiri bya gatatu, niba atari byose, amafaranga yimodoka nshya. 
ntangira ubuzima bushya butagir icyaha
akamuvana mu rwobo icyaha cyamuroshyemo. 
Ntabwo nasezeranye umuntu ntabifata neza. 
Buri gihe mbika urutonde rwimitwe yintoki muri gitari yanjye.
akavuga ngo Pasteur nawe nturishyura nkumva ndasebye ubwo agahita ansohora 
Vuba aha numvise ndushye gato, ntabwo rero nagiye koga muri iki cyumweru.                       
Icyantangazaga ni uko amasengesho yanjye yose yasubizwaga. 
Hariho isano y’ubumwe hagati y’umubiri n’intekerezo zacu. 
irambwira ngo urambeshya wa ndyarya we iti 
yagiye muri firigo akuramo ikibindi cy'umutobe wa orange.
Bitewe n'uburangare bwe, yakoze amakosa akomeye.
Urabizi ko ntazigera nkora ibintu nkibyo. 
Ni inzu nto gusa ariko yujuje ibyo nkeneye neza.                       
Kuki utekereza ko  akunda baseball cyane? 
Impanga zari zimeze kuburyo bigoye kubatandukanya.                       
Kenshi na kenshi, impanuka zimodoka ziterwa no kubura ibitotsi.
Kuki ushaka kujya i kigali? 
mu mutima wanjye ngubwa neza bitandukanye n’uko nari ndiho 
Abantu bamwe mu buhumyi bwabo bari barakomeje kumva ko imirimo yabo ifite isumbwe
Abantu Imana iyoboye bagomba kuba ubwoko bwayo bwihariye.
birimo inkoko y’ibara rimwe, amagi  igitoki cy’injagi nkuye 
gusohoza mu buryo bwose, mu mwuka, inyuguti ku nyuguti
Hariho ikintu ngomba kukumenyesha ako kanya. 
bayobowe n ’Imana bemeye kunyakira nari mfite umutima ubabaye cyane watesetse,
Bakomeje gushyingirwa kubera abana babo.
Ndatangaye kalisa atazi kwandika izina rya Mariya.           
Iyi niyo nzu Jack yubatse. 
Uyu mugati ni mushya mu ziko. 
Yize ubukorikori bwo kuboha agaseke nyirakuru.
Nigeze kumenya umukobwa utontoma igihe cyose asetse.                 
uremerwa abazungu benshi barawushygikira 
Umwaka wa , abatuye uyu mujyi bazikuba kabiri.
Inzozi zawe zo kuba umukinnyi wa baseball zizasohora uramutse ugerageje cyane                
"Ndavuga nti: Muyoborwe n'Umwuka kuko ari bwo mutazakora ibyo kamere irarikira;"
Tuvuze Bwana Tanaka, wamubonye vuba aha? 
ariko hanakoreshwa n’ibifitanye inkomoko na byo. 
uyu munsi wa none ntiwamenya ko njyewe
Uratekereza ko bizoroha kubona akazi ushaka?
ntago nari nzi Imana ariko ndayishima 
Namusanze mu itumba hashize imyaka mike. 
izangirira neza ikankura mu buzima bwa kimayibobo
Amazi muri iri soko arakonje cyane. 
icyumweru gishize arambwira ati ubanza warakijijwe koko
Nahitamo kugira icyumba cyanjye, nubwo cyaba gito. 
Tugomba kugira icyo dukora kuri iki kibazo. 
Tugomba kwihuta niba dushaka kugera kuri sitasiyo ku gihe. 
kandi nzi n’aho ngana ku buryo nta gushidikanya ejo hanjye ari heza,
Mu ijoro ryakeye, murumuna wanjye yanyoye inzoga nyinshi ararengana.                       
Mfite akazi kenshi ko gukora kuburyo ngomba guhagarika urugendo rwanjye. 
weguye umutwe, ushyize intugu inyuma,
Nyuma wa muryango naje kuwuvamo kuko byaje kuba ibibazo bikomeye barananyirukana 
Bwana White yari umuyobozi wa hoteri i Springfield. 
Nagize ikibazo gikomeye cyo kubona itike yanjye kuri sitasiyo.  
Ibi ntibishobora gukemura ikibazo cyacum. 
ariko amerwe aranyica weeee, inzara irandya cyane 
hari umuntu wantije ibaraza ndacuruza nyuma Imama iranzamura kugeza nkodesheje inzu
Mfite amafaranga ahagije yo kugura ibi. 
Abantu bazacirwa urubanza rwo gupfa cyangwa gukira hakurikijwe amahame 
yarebye hirya hanyuma yongorera ikintu mu gutwi kwa Mariya. 
Numvise ijwi ryose Ryo kuri terefone. 
Nizere ko ikirere kigumye gutya. 
Nta mukino n'umwe ushimishije. 
Ntabwo ahabwa icyubahiro akwiriye, cyangwa ngo yubahwe, cyangwa ngo abishimirwe.
nkomeza kwiga bagenzi banjye batazi uburyo ki nagarutse 
Nashyize imbaraga zanjye zose kukibazo. 
byambo yumva neza icyo Mariya ashaka ko akora. byukusenge
nagenze amahanga ngeze aho Imana iza kuntegeka kugaruka
nasanze kwiyahura atari wo muti w’ibibazo
Ni ikibazo gusa mbere yuko umuntu akomereka cyangwa yicwa.
Wabyutse ryari muri iki gitondo? 
Kuba Kristo yarahozeho mbere hose
gikomeye tubaho aruko twashatse imibereho, twabayeho turya nabi
Urabikunda mugihe ibiganiro bya TV byitiriwe cyangwa byitirirwa? 
Abanyamuryango bose bafite ibyo bitabo. 
Ni uko mutabasha kumva ijambo ryanjye.
Kuki utabwiye byambo igihe kimwe wabwiye Mariya? byukusenge
Ndateganya gutumira abashyitsi benshi mumihango yo gutangiza.
Uzanyereka umukobwa ukiri muto uvugana na Madamu Allen?           
Croix-Rouge yahaye abahohotewe ibiryo n'ibikoresho byo kwa muganga.                       
Turacyaterana ejo saa mbiri nigice mu biro byanjye, sibyo?                       
uwo ari we wese ndetse n’Imana tubanye nez
bigabanya igihe ubuzima bwacu bwagombye gukoreshwa mu murimo wo guhimbaza Imana,
Yakoresheje umugenzacyaha wihariye kugira ngo akurikirane umugabo we. 
Nanyweye amata nkayasiga muri firigo.           
utarigeze agira ikimenyetso cy’icyaha cyangwa ngo yanduzwe na cyo,
Ibibera mu misozi miremire byansize ku mutima. 
Abanyarwanda bakeshaga Itorero ry’Igihugu.
Ni iki cyakuzanye muri uyu mujyi? 
Amababi ku biti yatangiye guhinduka umutuku. 
Nkuko musanzwe mubizi bana b’abakobwa iyo bageze
“Imana izazana umurimo wose mu rubanza, n’igihishwe cyose ari icyiza cyangwa ikibi
Ubwo rero baba bigannye Umucunguzi wabo,
Amagambo yumvikaniye mu ijuru ku munsi w’umubatizo we yari afite agaciro gakomeye; 
Byaba byiza byukusenge adakomeje kuvuga amagambo adakenewe. 
gusenga ni ukuvugana n’Imana byoroheje,
avuga ko yakunze umuziki akiri muto
iminsi ndetse n’ibyumweru bitewe n’uko adashaka gukora umurimo ubonetse uko waba woroheje kose
Chimney yafashwe n'inkongi y'umuriro inzu irashya. 
yatanze icyo yibwira ko ari inama zingirakamaro. 
ariko ngasanga baranansaba ngo inkweto zo kwigana n’iza siporo,
uwo mwuga we ntangira kuragura no guterekera
Iki gitabo cyanditswe mucyongereza cyoroshye. 
Ndashaka kwitabira iyi nama. 
noneho babona mbibakuriraho bakandangira n’ahandi biri
Noneho rero amategeko ni ayera, ndetse n’itegeko ryose ni iryera,
Ntushobora kwishingikiriza kuriyi mashini. 
ahagarara iruhande rwanjye ntekereza kuyisingira 
banseka ndetse bakanantinya,
Ninjye wanyuma natangiye muri iryo siganwa, ariko bidatinze nahuye nabandi. 
Gutegura ibyo kwakiriza abashyitsi bikwiriye gukorwa mu buryo bworoheje cyane
Guverinoma yakurikiranye neza ibikorwa by'imitwe ikaze.
amani arimo akora ikintu kigomba kurangira saa mbiri nigice. 
yari afite ikintu mu kuboko kwe kw'iburyo. 
yakubwiye ikintu ngomba kumenya? 
Urimo ukora iki kugirango uhagarike ibi? 
Aho kuba Ubutumwa Uko Bwakabaye
ubwonko bwacitse intege ndetse n’imyakura yananiwe, 
byukusenge yashoboraga gutekereza gusa inzira imwe yo gukora ibikenewe gukorwa. 
Igice kimwe cyizinga cyashenywe numuraba mwinshi.
Ntabwo nifuza kugutera gukora ikintu cyose udashaka gukora.  
Iyi ni imodoka y'urubyiruko. 
cy’igihembwe cya kabiri kirangiye, hakabaho gukomeza
"amani azadufasha ejo." "Ntabwo nabyizera." 
Ntabwo ntekereza ko nigeze kuba inzara mbere. byukusenge
Nagabanije byose uretse ikarita yinguzanyo.
Utekereza ko ari he ahantu hizewe mu nzu yawe haba mu gihe cya serwakira? 
Nashakaga gukora ikintu cyashimisha byambo. byukusenge
David afite inshuti zabakobwa benshi kuburyo adashobora kwibuka amazina yabo yose.
babonye icumbi ry’igihe gito
Jane abifitemo Bob kuko atamufasha. byukusenge
no guhagararirwa kw’Intara/imijyi.
Impamvu Yatumye Iki Gitabo Kibaho
Mbese ni ugushobozwa umurimo, cyangwa  kwezwa w'umwizera? 
Ugomba gushaka ubundi buryo bwo kwikuramo iki kibazo.
kuko yari afite abagore batatu kandi muri abo Mama we atabarimo.
Iyo nza kubona umwanya munini, nanditse ibaruwa ngufi.                       
Mirongo cyenda na gatanu kwijana ryimfubyi zirengeje imyaka gatanu.
Ni ikihe kintu ukunda gukora muri wikendi? 
Yesu ni we wasubije abigishwa ati iriya mpumyi nta cyaha yakoze
Hariho ikintu nashakaga kukubaza, 
Muganga wanjye yambwiye ko ngomba koga byibuze gatatu mu cyumweru.           
kuva uwo munsi, nsubira mu itorero nyobora amakorari atandukanye
Ibintu byose byasuzumwe, ubuzima bwa data bwari bwiza. 
kizere nari ngifite cyo gukira kuko ikibyimba cyahoraga kijojoba cyane,
bakihagura ku muyoboro ubazanira imigisha,
Nzaba jyenyine kuriyi si. 
Urimo kwigirira icyizere gusa cyangwa uratekereza ko tuzatsinda? 
Nkeneye gusoma ibi byose. 
Ukwezi kw’indangagaciro kwizihizwa muri Kamena kugasozwa
Yamubwiye ikintu aramwenyura. 
Komite y’abarinzi b’indangagaciro mu gihugu cy’amahanga ifite
Ntabwo bamwishe. Gusa bamusunitse gato nkumuburo.
yohani yakuze ubwanwa kuko yatekerezaga ko abanyabwenge bose bafite ubwanwa. 
Kuki mumyaka miriyoni nashaka gukora ikintu nkicyo?  Ntabwo wahitamo kumara umwanya wawe ukora ikintu ukunda? 
mama yaje kunshakira umuganga umvura ndamwizera
isano ritaziguye hagati y' imico yerekana ubuhamya 
Gukora urumuri bishobora kuba ikibazo cyubuzima nurupfu. 
yamye avuga ko ndwaye urwenya. 
Igihe cyaje kugera rero umugabo umwe aranshuka cyane
Ntamuntu wambwiye ko ibi bigiye kuba. 
Yashutse urupfu inshuro nyinshi kurugamba.
Mfite amahirwe yo kubona isomero ryiza.           
Ndashaka ko iki gikorwa cyarangira saa mbiri ejo nyuma ya saa sita.           
Yaba atazi koza amasahani cyangwa ni umunebwe.                       
Urashobora kuguma hano mugihe utagize urusaku. 
Imana iratubwira ngo bamwe muri mwe ngiye kubatuma kuvuga ubutumwa i Burega.
nasohotse vuba ndagenda ariko nacitse intege,
Byatwaye ndimbati imyaka kugirango akemure ibibazo byose byatewe no gukura mumuryango udakora neza. 
Ndashaka kubikora, ariko ikibabaje nuko nta mwanya mfite.  
Abantu babyibushye cyane bagenda iyo bagenda, nubwo bake muribo babimenya. 
y’ubumana mbere y’igihe cyategetswe. 
Nyamuneka nimwimuke munzira kugirango uyu mudamu ashobore kunyuramo.
Ibyo nabyigiye mu guca bugufi, nk’uko umwana wese yiga kugenda no kwimenya mu buzima.
n’abandi barantwerera arenga kure ayo nari nahombejwe.
Mbwira imwe muri kamera ebyiri nimwe nziza.
Twumvise uru rusaku mbere. 
Sinzi niba narigeze kukubwira, ariko ufite amaso meza.           
ibisasu bikaze n’amabombe sinaraswa kandi abagabo b’abasirikare barapfaga ndeba. Nararozwe kugeza ubwo njya muri koma ariko sinapfa
yabaga afi te byinshi atandukaniyeho n’Intore, cyane cyane
Itandukaniro ryonyine hagati yumutetsi mubi nuburozi nintego.                  
Ugomba kwiga kwihanganira iki kirere. 
Nyuma yabo nibwo natangiye kujya nkuramo inda umusubirizo
Wakora iki uramutse uhuye numuntu uturutse kuwundi mubumbe? 
Aho impanuka yo mumuhanda yabereye ibintu biteye ubwoba.
Nashoboraga kwikubita agashyi kubera ko ntatumiye Uwimana na Mariya mu birori byanjye. 
Hashize igihe gito nigira I Burundi ndacumbika
Mata rero ni ukwezi ko kongera kuzirikana indangagaciro y’ubunyarwanda
Igitagangurirwa gihiga isazi nudukoko duto.
Amaze kwiruka mu ndege nyinshi cyane, yabuze umwuka. 
Byantwaye ibihumbi icumi yen kugirango televiziyo yanjye isanwe.           
Nzi neza ko Karasirana Mariya bakora ibirori mu cyumweru gitaha. 
umubano mwiza na Yesu umuntu awugira ku giti cye,
cyane kuko iyo yagwaga bajyaga kugama natwe tukaruhuka
« Ni uko rero tuvuge iki? Amategeko ni icyaha? 
Ntakintu kiruhura nko kuryama mu bwogero bushyushye. 
Ibiri muri iyo baruwa byagize ingaruka zishimishije ku ishyingiranwa ryanjye.  
Uzi impamvu  adashaka kujyana natwe i Boston? 
ariko mu byukuri twabonaga ko turi gusatira urupfu kuko byari gushoboka ko indege ishya.
Hari isomo Imana yanyigishije nkiri aho muri EAM
Nabwiwe ko ngomba gusinzira byibuze amasaha arindwi kumunsi.  
Yagonzwe n'imodoka ubwo yarengaga umuhanda. 
Abdul yagumye muri iyi hoteri ibyumweru bitatu. 
Amakuru ajyanye nimirire arahari kubiribwa byinshi bipfunyitse. 
Ihuriro ryasabye ko leta yunga mu makimbirane.
amarayo iminsi mirongo ine ageragezwa na Satani,
gutegereza kugeza ubwo ibihe bizabidutegeka
Iyo nza kuba mfite amafaranga ahagije, nari kugura iyo mudasobwa.           
Abantu bamwe batekereza ko kwamamaza ari uburyo bwo koza ubwonko.
Ibyo bintu nizo ntwaro zatumye mbasha kumara iyi myaka atarahukana na rimwe.
Kubera ko iyi shyushya isa nkaho idakwiriye, nzamusaba kuyisana.  
Kwiga gukusanya ni intambwe imwe igana kumvikana nkumuvugizi kavukire                
Ni bibi gukora iki gikorwa cya acrobatic nta rushundura rwumutekano. 
Abapolisi basanze umurambo wa amani hasi mu gikoni. 
Iyo ndirimbo inyibukije umukinnyi wa firime uzwi. 
Natangiye kumva impamvu yatumye anyanga. Ndashobora kumva impamvu udashaka kurya hano. 
Umucamanza yatanze igihano cy'imyaka itanu y'akazi gakomeye.
Icyifuzo cyanjye nuko udaha  impano iyo ari yo yose.
Uratekereza ko ushobora gukora aka kazi wenyine? byukusenge
Imiryango myinshi yagiye iburengerazuba kugirango ibeho ubuzima bushya kumupaka.
Kuki  atabwiye Mariya ibi? 
Ibyiringiro ni morphine yubuzima.Ubuzima ni bugufi!
Niba byukusenge adafite uyu musego, yari kubura cyane. 
ibi nawe bikaba byaramubayeho
najya guhaha abantu bati ubundi ararya iby’iki ko ari ukuzuza toilette gusa
twari twambaye ubusa, hashize akanya gato numva baritsamuye
Ikigo cyacu kiri hafi guhomba, mfite isoni zo kubivuga.  
ari cyo kwishingikiriza kuri iri jambo ngo“Uwiteka aravuga 
Buji yatwitse kugeza muri santimetero yabifite. 
Sinaryaga iminwa iyo nahuraga n’akababzo umuntu ntanezeze,
Bamwe muribo bafite ubuzima bwiza, ariko abandi ntibameze neza.
Akazi biragoye kuzanwa nabantu benshi cyane kukazi. 
Hari amahirwe menshi yuko  atazakunda ubwoko bwumuziki itsinda ryawe.
papa ahita yihutira kuza ku ishuri ankurayo 
Yampaye icyumba kinini mugihe nagumye iwe. 
Ahantu hameze hatyo ni ho yamaze iminsi mirongo ine n’amajoro mirongo ine yiyiriza,
byukusenge ntabwo afite umugambi wo gukora ibyo Mariya yamubwiye ko agomba gukora. 
Ubutaha nzakubona, uzaba utandukanye cyane.  
Ibyishimo byinshi mubuzima nukumva ari ingirakamaro kuband
basengera kugira ngo bamenye ubushake bw’Imana
Ubumuntu bwa Kristo bwageze ku ndiba y’umubabaro wa muntu
Sinigeze numva iyo ndirimbo ntibutse iminsi yanjye yisumbuye.           
Hakwiriye kubaho gusobanukirwa neza icyo icyaha ari cyo, 
ntangira inzira nshya y’agakiza ubu ndi umukristo kuva icyo gihe
"Kuki ujya mu Buyapani?" "Kwitabira inama izabera i Tokiyo."
Tuzabiganiraho nyuma. 
ndimbati yahaye akazi umupererezi wihariye kugira ngo acukure umwanda ku mugore we n'umukunzi we. 
Iki gihugu gifite ikirere cyoroheje. 
Ku meza nta bitabo birenze bibiri.
abantu bo mu muryango wanye baje kuntumira
mbona amashereka araje menshi cyane
abyiyigishije kandi ubusanzwe bikorwa n’abantu bareba
Ntabwo nigeze ntekereza ko yari arwariye mu bitaro.  
Ngiye kwandikisha aya mabaruwa. 
ariko ndashima Imana ko yo itaryibagiwe.
Igihe tuyakiriye muri Kristo ahinduka ibitekerezo cyacu.
Ntabwo mfite amafaranga ahagije kuri ubu kugirango nkwishyure icyo ngufitiye.  
ndimbati ntazi niba anet azaza n'imodoka cyangwa ku igare. 
amani yahagaze kuri platifomu muri Westminster Underground Station.
Dutanga indishyi zihano zingana na miliyoni ebyiri z'amadolari.
Ibi bigiye gushimisha. 
Uzagomba kumbwira inkuru zisigaye ikindi gihe.           
bwo kwikinisha Imana impa imbaraga kuburyo ubu nabikize neza
kuko barahakana itegeko rukumbi iryo bashobora gukoresha mu gusobanura icyaha
ariko nkiga neza kuko nahoraga mbabazwa n’ijambo 
Hoba hari n'umwe mubandi bagize club yinubiye ?
Kuki ukora amasahani? Reka  abikore. 
Harry yagombaga kuva mu marushanwa kubera kuvunika ukuboko.
z’Igihugu n’ibikorwa byaziranze. Na none ni umwanya
Caravan yingamiya mirongo itanu yagiye buhoro buhoro mu butayu.                   
Iyi modoka ifite imbaraga zihagije zo kuzamuka umusozi byoroshye. 
Aya mabara ahuza neza cyane. 
Kuki utavugana na  gusa? 
ibyifuzo, na kamere ye kandi “iryo rikomerejwe guhama iteka ryose
numvaga bingoye cyane kuko nta twambaro yewe nta n’ibikoresho
ariko ndashima Imana yabundindiyemo
Perezida Roosevelt yatsinze amatora 
mu maraso y’igitambo cy’umwana w’intama Yesu Kristo,
Ntegereje uruzinduko rwawe mugihe cyibiruhuko.                       
Ingeso nziza ituma abashakanye bishimye.
Igihe kimwe rero nari ndyamye maze nibaza mu mutima wanjye
kuri we ngo “iyo itamubarira aba yarishwe n’urumogi,
Iraguha yabwiye Joyce ibi bizaba. 
Kuki utabwiye  igihe ninama izabera? 
Hari ibindi bibazo bigomba kwitabwaho?
Mugihe ntashobora kuza, nzaguha guhamagara mbere.                     
yangiriye neza inkiza indwara ebyiri zikomeye ubu ku mashuri atatu
Bika aya makuru munsi yingofero yawe. 
Yesuwa rwose yatangajwe nibi. 
Dukwiriye kuba dufite ubushake bwo gukora imirimo mito, umuntu agomba gukora, 
Kubijyanye na politiki, aracyari umwere nkumwana. 
Iri shyano rishobora kwangiza amahirwe yawe yo gutorwa.
Ninde muri mwe uzi umusore witwa Jackson? 
Mu irimbi, hari igishusho cy'inzoka iruma umurizo. 
Nasubiye mu bitaro ku ya mbere Mata 
Kwimenyereza imyuga myinshi,
Ntabwo rwose uzagura traktor ishaje ya Kamaliza, nibyo? 
Habayeho kwiyongera k'ubwicanyi.
Maze kurangiza amashuri yisumbuye nkajya kurebadata
Iki nikibazo cyawe. 
Reka tugire amarushanwa. Uruhande rwo kuzana ibitutsi bibi biratsinda. 
bwawe azakubera byose kuko ni byose k’umufite.
ako kanya numvise mbaye nk’uruhutse, numva Imana iri kumwe nanjye
Nabajije  impamvu adakunda Mariya. 
Igihe data yinjiraga mu bitaro, nagombaga guhagarika ibintu byose.  
Waba uzi izina ryumuhungu ucuranga gitari? 
Ivugurura mu mirire ridusaba kwitanga no gukora cyane
Nyuma, narayigurishije nshoboye kugura Amateka Yamateka ya R. Burton.                       
Nigiriye inama yo kubibwira musaza wanjye.
Umukobwa we abasha kuvuga ibisigo byinshi. 
Ubucuti n'inshuti Umubiri n'uburiri
yafashe ifoto ye ayyoherereza umukunzi we.
navaga iwacu muri Nyaruguru n’amaguru nkagera i Huye ku munsi w’itangira
Imodoka yo gusangirira kumpera ya gari ya moshi. 
Igihombo cyingengo yimari kizabaho kubera amafaranga make.    
Nzareba hejuru yumujyi ku ikarita yanjye. 
Nari nkwiye kugira icyo mvuga mbere, ariko natinyaga ko uzarakara.  
umukoresha yababwiye ati, “[Namwe mujye mu ruzabibu rwanjye], 
Hari igice cyubuzima bwanjye  atakubwiye?
ubwo nagiye ku musozi gusenga ngezeyo mpura n’abakozi b’Imana
mpagurutse ngiye gutaha ndi ku musozi 
mu buryo bw'Umwuka usanzwe atuye kandi aba mu bizera. 
Gabanya izo pome hagati yawe eshatu. 
ngo ahita agwa hasi agirango napfuye ariko abandi baritaba
bahita banamugira umudiyakoni, ariko akagira imico myiza pe,
Nkimara gukura rero data yanyigishije
yafunguye idirishya igikoma kugirango areke akayaga keza.
Bari bazi ko ibi bivuze ibiza. 
Ntabwo mfite uburenganzira bwo kuguha uruhushya. byukusenge
Nta kimenyetso cyibintu bibera hano. 
Ntabwo Kristo yababereye urugero rureberwaho ahubwo bareberaga ku b’isi. 
Umwami w’ijuru, yari afite ububasha bungana n’ubw’Imana; 
Ariko nemera ko amategeko ari meza.  
Nkeneye ubufasha bwo gukemura iki kibazo. 
ndakomeza ndarwana, intambara imaje
Yangabiye ibintu bitatu: inzu, inyana yitwaga nyirabucugane n’ihene.
nibwo nahise ntangira kujya gusengana na bagenzi banjye
Ntabwo ari byiza kunywa aya mazi. 
nakunze naramuterese  nkora n’umurimo w’ivugabutumwa
amani yashyize igitebo kinini cya picnic ku ntebe y'abagenzi iruhande rwe. 
Abantu bimuwe kubera umwuzure. 
Nsigaye mbasha kugenzura kamere yanjye n’umufasha wanjye namusabye imbabazi.
Nabonye bitinze ko nasize igice cyingenzi cyimvugo yanjye.
Twe na njye dufite hafi kashe imwe. 
tugahimbaza Imana mu mibiri yacu n’umutima wacu,
maze nibasubira mu ngo zabo bagende basubijwemo imbaraga mu mubiri no mu mwuka. 
Imodoka zo mubwongereza nu Buyapani zifite ibiziga byuruhande rwiburyo.                       
Ufite iki kimenyetso kenshi? 
"Izi ni intama za nde?" "Ni abanjye." 
Nabwiye  ibintu byinshi Mariya atashakaga ko mubwira.
Naje mu Buyapani hashize imyaka ine ngamije kumara umwaka umwe.           
iyo ubuzima butabaye bwiza ntakintu cyiza  ubona 
Sogokuru yemera ko kugwa ukwezi kwari impimbano.  
Nshobora kumva igitekerezo cyawe. 
ikadukiza inzara ubundi ikampera umutware agakiza
Kubera ko nta mwana babyaranye, bahisemo kurera umukobwa. 
Ntabwo bishoboka rwose ko nkomeza gutya.
ngo nshyize hanze umuryango wanjye 
Nzamugira inama nkumuyobozi, waba ubishyigikiye cyangwa utabishyigikiye.
yavuze ko yatekereje ko anuka ikintu cyaka. 
Ijoro ryakeye nagiye kuryama ntinze kwandika ibaruwa. 
Aya mazu yari yijimye kandi yanduye. 
Ubu busitani burakinguye kubantu. 
Nkeneye urudodo rwo kudoda kuriyi buto. 
iyo bivanze n’imbuto z’iwacu cyangwa izo tuvana hanze
Imana ihishurira umuntu kunjyana hanze mu muyaga
Twagiye tubikora muri ubu buryo. 
Mumbabarire kukubabaza, mabwa, ariko dufite ikibazo ntekereza ko ushobora kudufasha gukemura.                       
nuko hari abo twaje kurwana nabo bamwe bari mu giti 
n’Imigenzereze yazo kugira ngo zizafashe
Kwemeza Intore z’indashyikirwa mu bakozi b’Akarere no kuzishimira;
Igifu cyuzuye gituma ubwonko buremererwa.
"Urashaka ubuhe bwoko bwa byeri?" "Ikintu cyose kiri kuri kanda."
ariko nyuma ntangira guhangayika numva
mabwa yampaye byeri, ariko mubwira ko ntashaka.                       
Ninde uzaburanisha uru rubanza? 
njye na bagenzi banjye natangiye guta ubwenge kubera inzoga
Guhera ubwo nageraga mu muryango w’abakijijwe
Kuki utambwira bike kuri wewe ubwawe? byukusenge
abwira abafite ibibazo bikomeye ko dufite Imana itabara
Umuhungu yakusanyije urutoki rwibishyimbo abishyira mu isanduku nto. 
Kwibuka niyo njishi
Abatoza b’Intore babarangaje imbere
Iki gitabo kigenewe abana. 
imbuto zo mu bwoko bw’ubunyobwa n’impeke biboneka ku bwinshi. 
amarira y’ibyishimo yuzura umutima wanjye
Ariko maze kujya mu mashuri makuru natangiye kuba umunebwe kwiga birananira. 
bene data iyi Mana irashoboye
Sinshaka kubaho gutya. 
nkajya ahantu kure y’ibitaro gato nkagiknda amashyira akagabanuka
yakora agakosa gato nkaba ndamucyuriye
nanjye sinzapfa niyo mpamvu niyemeje kubasangiza ubuhamya bwanjye
Mfite umuhungu n'umukobwa. Umwe ari i New York, undi i Londres.                       
ngiye kubona mbona azanye inkota,
Ni kangahe ngomba kukubwira ibi?
ubwo namaze gukira rya sengesho ndaryibagirwa 
Izi ndabyo zo mu gasozitanga impumuro nziza. 
Kubera ko gari ya moshi yari yuzuye, nahagaze kugeza i Kyoto.  
Brian yishimiye igihe Chris yatangaga amafaranga muri wikendi.                       
amani yavuze ko urimo ukora ikintu cyingenzi. 
Gari ya moshi yari yuzuye ku buryo nta n'umwe muri twe washoboraga kubona intebe.
baba mu nzu y’iwacu niyubakiye, murumuna wanjye 
ariko uwo mumama araza aranganiriza 
Aho kujya mu Burayi, nahisemo kujya muri Amerika.
guhana umunyabyaha n’umuntu utihana bidakuyeho kugira impuhwe 
Yahaye abakene hafi kimwe cya cumi cy'amafaranga yinjiza. Afite ingeso yo gusoma ikinyamakuru mugihe arimo kurya.
Iyo aza gutsindwa mu gishuko kimwe, 
Nusohoka muri gereza, azaba arubatse. 
yohani na bagenzi be bagenda mumuhanda, baririmba indirimbo. 
Hoba hari kimwe muribi kiri kure? 
Hindura umurongo w’imibereho yawe
Mubyukuri wagombye kubwira byukusenge ko atagomba kuza. 
kuko yamufashije akora umurimo w’Imana, kandi ikabana nawe mu masomo kuva yatangira kwiga
Buri gihe ahora yibanda ku byishimo byahise.
Muri iki gitondo, nanyarukiye mu nshuti yanjye ishaje. 
Nzajya saa tatu, cyangwa kuruta kimwe cya kane gishize.   
Umunyeshuri wumukobwa wicaye imbere yumwarimu akomoka mu Budage. 
Twagumye muri hoteri imbere ya sitasiyo. 
Nagize ikibazo cyo kumwumvisha akaga ko kunywa itabi.  
mu gihe umutwe warwo wageraga mu bushorishori bw’ijuru, 
imbaraga z’umutimanama n’ubwenge bwabo byaraguye ikinya
Ntukemere ko akugirira akamaro. 
Umukobwa  urota nijoro aba atarakura
nk’uko babitegetswe n’umubyeyi wabo ko ariho azayibashyirira.
Waba ufite icyo ukora kuri ibi? 
Iyo urebye hirya no hino, uzabona abantu benshi bakora ikintu kimwe. 
Ni ubwambere nanditse ibaruwa mu cyesipanyoli.
arimo gushyushya igice cya pizza y'ejo muri microwave.
nari naramaze kurwara kanseri
Urupfu rw'umuntu umwe ni amahano, urupfu rwa miriyoni ni imibare. 
Yahuye numwe mu nshuti ze za kera agarutse avuye kuri sitasiyo. 
Amazi meza agomba  kugezwa ku batuye isi.
uwo munsi, numva ko ari cyo gihe cyanjye cyo kureka kugendera mu by’isi 
Nufata neza imodoka yawe, uzongera ubuzima bwayo.
ubwo ntangira guhembwa ntakora namwe mumbwire 
Sinzi ibiri kundindira ejo hazaza. byukusenge
Ntabwo nshobora kubyemeza cyangwa kubihakana. 
Narose ko nashimuswe nabanyamahanga. 
nkomeza kujya gusenga ntyo nza gukizwa ndabatizwa 
gusa ku ruhande rwanjye ntacyo ntari nakoze ariko niko ubuzima bwari bumeze
Watinyutse kabiri kunyivuguruza imbere ya komiseri. 
Si nigeze niyumva ko nakwakira agakiza!
Komisiyo y’Igihugu y’Itorero, Inshingano n’Imikorerere byayo.
ubwo yagendaga ikabuza abazungu amahoro 
Intore : umuntu watojwe kandi wimakaza indangagaciro
nyuma yho nabwo natangiye kuvuga ariko nkahora nta inkonda
Kurenga kimwe cya gatatu cyabatuye isi batuye hafi yinyanja.
Ntabwo amafarashi yose yavutse angana. Bake bavutse gutsinda. 
Yagaragaje kamere y’Imana mu mubiri w’umuntu uwo Imana yari yamuteguriye.
ukawunoza kandi wumva ko ufi te akamaro bigatuma
inkuru z’umugore wo muri Bibiliya wari warabuze urubyaro
kuva icyo gihe nahise maramaza ndakizwa neza, 
Muri iyi ntsinzi ye Umucunguzi wacu yari asigiye umuntu urugero rukwiriye gukurikizwa
Tugomba gushaka umuntu ushobora gukemura iki kibazo.
Nta kindi nakoraga usibye kureba ibicucu kurupapuro rwacapwe.  
Abishimira ibi bigirwamana ntibashobora guha agaciro gakwiriye agakiza
Bamwe mu banyeshuri bakinnye tennis, abandi bakina volley ball.
Kwibuka ibihe byiza byashize byaje byuzuye umwuzure. Mike arazwi cyane mubakobwa kuko niwe nyenyeri yikipe.
Iki nikintu yakoze kuva akiri umwana. byukusenge
Ntabwo maze igihe kinini nkubona. Ngwino umbone rimwe na rimwe.  
Kuri ubu, dufite ikibazo kirenze gato. 
ariko ndashimira Yesu wangiriye neza akinjira mu buzima bwanjye
b’indangagaciro n’umukuru wungirije, ushinzwe umutekano
Mose yahishuriwe ubusobanuro bw’amashusho n’ibicucu byerekezaga kuri Kristo.
Namwumvishije gukora ubucuruzi bwumuryango.
Nabwiwe gusa ko yohani yagize impanuka yo mu muhanda. 
Ndibuka ibyabaye neza nkaho byari ejo.           
Aherutse gusohora urukurikirane rushimishije rw'ingingo
mbabona nagize ngo ni abajura ndabahunga,
cyane cyane hashyirwa ingufu mu gushyira hamwe ubushobozi
Dukeneye kwiga gucishwa bugufi ko kwizera nyakuri. .
Tugomba gukora ibi vuba bishoboka. byukusenge
mbyuka kare njya kureba ahantu hari inzu
Tugomba gutekereza kuri izi gahunda dukurikije icyo zizatwara. 
mu Ugushyingo inama yateraniye sayine
Haraheze igihe ntariye ikintu cyose hamwe na sinapi.                       
Natemye igitunguru ndagishyira muri casserole hamwe namavuta namavuta.                   
itandukanye yo mu Gihugu cy’amahanga, Intore ziri kurugero
Hano, kuba Kristo yarahozeho mbere hose n’umugambi we wo kwigaragaza 
ariko inzira z’Imana zirenze uko twabyibwira.
yibuka ko n’ubwo ababaye ariko akiri muzima kandi agihumeka
Ni ukubaho nk'impanga Umutima mu gitereko
Ndasaba ko twajya kwa mabwa tukamufasha kwitegura ibirori.     
iyo igushaka iraguhombya byaba na ngombwa
Yaraye igice cya nijoro yubitse umutwe mu musarani. 
numva ibyo gukunda nabivamo ariko ndakomeza ndihangana,
iyo nirebye mu ndorerwamo mbona ibikomere 
kwemeza buri mwaka gahunda y’ibikorwa bya NIC;
Inkomoko y'aba bantu itwikiriwe n'amayobera.
Gusa abatimaje baticuje
Ndabona ko nta mpamvu yo kugerageza kumwumvisha.  
Nkwiye kugutegereza ejo imbere yinzu ya opera?  
Mu ngendo zanjye zose sinigeze mbona umusozi mwiza kuruta Everest                
uzabona isaro ry’igiciro ryagenewe kubikwa mu bubiko bw’umwami wacu. 
iranyigisha nkanguka njya gusenga ngezeyo biremera 
Amateka y’u Rwanda;Politike n’iterambere by’u Rwanda;
Tuvuge ko tujya muri firime iri joro aho kujya ejo?
Umwarimu yamuhaye amakuru menshi yerekeye kaminuza. 
Ndarwaye kandi ndambiwe utuntu duto duto two guterana amagambo mu banyapolitiki.
Uretse n’ibyo bamwe mu batuye kano gace bahejwe mu mashuri n’abapadiri
nagiraga ipantaro imwe n’ishati imwe 
gatatu kwa buri gihembwe n’igihe cyose bibaye ngombwa.
Niba nkwiye kuvugwa gitunguranye mucyongereza, nshobora guhunga.           
arashaka kumenya impamvu Mariya yapfuye. 
icyubahiro cyangwa umwanya w’icyubahiro mu isi izaza.
nuko abana nabo babuze icyo bakora bahagarara hamwe
bakanarya ibyokurya byateguwe mu buryo bworoshye, 
Haraheze igihe kinini ntarabona ibiyoka byose muri kano karere.  Nubwambere mubuzima bwanjye numvise bifitanye isano numuntu.     
igihe nikigera tuzavuge gukomera kwayo.
Uwo munsi byagaragaye ko hari igitangaza Imana yakoze! Nararyaga, nkinezeza nta cyo nishisha!
Bazavuga amagambo azatwumvikanisha neza imbere y’abantu.
Ikiraro kizaba cyuzuye mu mpera zuyu mwaka.
Ariko nubwo Yesu yarishye umwenda w’umunyabyaha wihana,
Urashobora kubika iyi kaseti kugeza ejo. 
gutyo nawe nkumva ibye biranyobera.
Twese twaba dushishikajwe nigitekerezo cyawe. 
Reka duhagarike iyi mpaka zidafite imbuto. 
Mbese italanto nagurijwe nazikubye kabiri?
Umuforomokazi yahaye umurwayi umutobe we wa orange akoresheje ikirahure. 
Wari ukwiye kugerageza bimwe mubyakozwe murugo rwa kemba. 
n'Abarenge bari igitsina cy'Abahima 
Ejo hashize ubwo nari mvuye mu mahugurwa
akayizana nkayicira aho nkamuha amaraso yayo akanywa
Kirazira: imyitwarire iyo ariyo yose inyuranyije
Karasirayafashe icupa yisukaho kunywa. 
Nigute waje ukoresheje aya makuru? 
Nk’uko yabinsezeranyije ntago byatinze,
Yatunguwe no kubyiga. 
Yampamagaye ambwira ko umugabo we azaba hanze yumujyi muri wikendi.                       
Ntekereza ko uburyo bwe bwo kwigisha bufite ingingo nziza n ingingo mbi.           
Kubera ko ntuye hafi ya Kanada, nahisemo kwiga ubwoko bwigifaransa kivugwa muri Kanada.                       
avuga ko ikintu yicuza gikomeye aruko yigeze kuririmba 
Tegereza kugeza mbwiye Iraguha ibi. 
Iyo nkubonye, uhora unyibutsa murumuna wanjye.
Ijambo rye ryansize numva ko tutazigera tuba inshuti.                       
Yongeyeho, nyuma yo gutekereza, ko agiye guhaha. 
Gukorera Imana nabibonyemo umugisha, kuko iwacu nta wahageraga.
Inzoka iraza nanjye ndayitumbira cyane
nkongera nkibaza impamvu mporana agahinda 
Mbabajwe no kukubabaza, ariko ndashaka kukubaza.           
Ugomba kumenya kugeza ubu ko ntagukunda cyane.           
Igihe cyaje kugera njyewe ndikingirana mu nzu nsenga Imana 
Ubushakashatsi buherutse gukorwa bwerekana ko umubare w'abanywa itabi ugenda ugabanuka.
nubwo bagaragara ko ari bazima, usanga babuze umugabane w’imbaraga no gukomera
Intsinzi ye mu kizamini abikesha imbaraga.
Twagize ikibazo cyo gukora ako kazi kuko yahoraga yitotomba. 
Nabayeho neza, ariko nkomeza kurwara isesemi.
Yambara ubwoko bumwe na mushiki we. 
Tumaze kubona bimeze bityo twaje kujya kwa nyogokuru
Yatekereje wenda aya ni amayeri. 
Impanuka ikimara kuba, imodoka ya polisi yihutiye kujya aho. 
Tuba mu nzu y’igorofa (etage), mbona ni byiza, nkumva nko mu kwezi gutaha tuzataha.
azi impamvu Mariya yahisemo kutajyana na picnic. 
Ibi ntabwo byakozwe ari uko agiye hanze ye ku wundi ahubwo we yireherejeho inyoko muntu
Wari umunsi mwiza kuburyo abana benshi bakinaga muri parike.                 
bakwiriye gufata icyemezo cyo kwirinda bene ibyo bintu,
Imbaraga za Jackie zo gufasha abadafite aho baba zamugizeho ingaruka.
nibwiraga ko nta muryango ngira, ku isi numvaga ko ndi igicibwa
Ibigo byinshi byagereranije abakozi babyo kugeza byibuze.
Ko mwangize incike
kuntambara no kubwicanyi ndengakamere hagamijwe guca akarengane,
Iyo nshyushyu twijute Iraguha yo ntimugura
Bateri ya mudasobwa yanjye igendanwa ntiramba nkuko byari bisanzwe. byukusenge
Iri torero ryashenywe numuriro wa top. 
Kurandura imyanda byabaye umutwe ukomeye kubayobozi.
nibwo natangiye gusoma Bibiliya niyigishije ibihekane byose kubera kuyikunda 
Abantu benshi bakunda kurya vuba cyane. 
avuga ko abayeho mu munezero mwinshi biturutse ku mpano 
Tugomba kugerageza kumenya inzira nziza y'ibikorwa.
Nzakoresha ubuzima bwanjye mukwiga amateka. 
Bose bari mu biruhuko muri iki cyumweru. 
Sogokuru kuruhande rwa mama yitabye Imana hashize imyaka icumi.        
naje guhura n’ikibazo cyo kurwara umubiri urambabaza cyane
Ihane imbere y’Imana by’ukuri maze wirebere!” Uwo munsi ni bwo napfukamye nsaba Imana 
Ngiye gusohoka ntubone icyo kurya. 
Iyo Jane ataza iwacu n'imodoka, nari kumukorera igitangaza.  
Ikipe yakinnye cyane kuko shampiyona yigihugu yari mu kaga.
ntabwo yari azi impamvu Mariya adashobora kujya gukina. 
byambo ntiyigeze ashaka gukora ikintu cyose twamusabye gukora. byukusenge
Helen na Kathy bakodesheje inzu mu nkengero za Tokiyo.
Berekanye ko bazamuye amafaranga y'ishuri.
Mu mpeshyi ishize nibwo umuhungu wanjye w'imfura yize koga.           
Sinshobora gutekereza kumagambo meza yo gushimira.           
Mfite ubwoba ko ibyo musaba gukora bitakibazo.
Isosiyete yagize icyuho cya miliyoni  z'amadolari mu gihembwe cya mbere. 
icyo gihet wasohokeye ahantu njyayo ntabishaka ariko ndagenda,
Ndatekereza kwinubira mwarimu wumuhungu wanjye mwincuke.  
Amaherezo mfite umwanya wo gusubiza amabaruwa nakiriye muri ibi byumweru bitatu bishize.                       
ndakomeye kandi ibi bituma nkomeza n’abandi kubera Imana gusa
ntazi impamvu naguhamagaye. 
Igice cy'umugati nticyari gihagije kugirango ahaze inzara.
Ubwo naje kugaruka ndetse ngira ubushobozi bufatika
Nyuma yo gusurwa gato, yahise ahaguruka avuga ko agenda. 
nangaga Imana mu buryo bukomeye  cyane
Igitabo cyiza ninshuti nziza, kimwe uyumunsi n'iteka ryose.
Mama antwite yanyoye ibyatsi bihagije,indasago n’indi miti itandukanye,
Niyihe ntego nyamukuru yo kwiga icyongereza?
Ntabwo ntekereza ko tuzagira ikibazo cyo gukusanya amafaranga dukeneye.  
Niba ukubise igicu, gahoro hanyuma ushireho blinkers yawe. 
Ndashaka kukubaza ibibazo bimwe na bimwe kubantu bagukorera.                       
yari ahagaze imbere ya grill yambaye agafuni k'umutetsi.
Ntabwo ngiye mu isomero, ariko ndashobora kukugeza kuri sitasiyo.  
Nategetse igitabo mububiko bw'ishami kuri terefone.  
Azakura abe piyano mwiza cyane. 
e. Kwemeza raporo y’ibikorwa by’Itorero mu Karere
ntashobora kumva impamvu nifuza kuguma. 
abantu barira hirya no hino, byari umubabaro gusa,
Televiziyo yacu imaze icyumweru kirenga idakorwa.
inshingano yera kubaho dukurikije umucyo Imana yaduhereye ubuntu.
Ntabwo ngomba kwiga iri joro. Ndatekereza ko nzareba televiziyo igihe gito.  
umwaka ushize n’imihigo bafi te mu mwaka utangiye mu
Ndatekereza ko uzabona ko byoroshye gushyira mugufi-gukata kuri desktop.  
Mu byukuri nubwo nibwiraga gutyo nta mubano
Narabyemeye ndataha ntega agatambaro mera nk’umusilamu,
kandi ibi bituma nkomeza n’abandi kubera Imana gusa
Yagendaga muri Philippines muri iki gihe cyumwaka ushize.
Singitinya iby’ubuzima habe n’ejo hazaza
ababyeyi banjye batandukanye ntaranagira umwaka umwe
maze bumve bishimiye indyo nziza ishobora no kwifuzwa n’abami. 
Ubu bwoko bwakazi ni akaga cyane. 
ndimbati numusore wambere anet yashimishijwe rwose kuva yatandukana na John. 
bigatuma kugishakamo ibyo ukeneye bigenda byorohera umusomyi
no gushyira mu mutima we gusa n’Imana. 
Umusore uvugana na John ni umunyeshuri ukomoka muri Kanada.                       
Ben na njye ntabwo tubanye. Ntacyo duhuriyeho. byukusenge
Umushoferi ashinzwe umutekano wabagenzi.
Nagiye mububiko bwishami ngamije kugura impano.                      
Mama ntiyita cyane ku muturanyi wacu. byukusenge
Ntacyo urimo kugura, nibyo? 
Ubwo yakomeje kunyihanganisha,
Karasirantabwo yahisemo kuba umwanditsi kugeza afite imyaka mirongo itatu. 
ambaza niba nta muntu naba nzi wo mu rugo ngo bamuhamagare
kubana nabo ariko nkabyanga
Nakoze thermos yuzuye ikawa kugirango ubashe kuyijyana hamwe na sasita yawe.  
ubu Yesu ni uwanjye nanjye ndi uwe. Mfite amahoro, ngendana na Yesu mu mucyo!
Ntafite umwana, bityo ntashobora kujya mu kirori. 
Inama nakugira nukugenda ako kanya. 
kugeza uyu munsi ibere rindi nta kibazo ryigeze rigira 
Urashaka kubona imikorere nzima yikinamico nanjye samedi?
urupfu yapfuye rw’agashinyaguro azira “ibyaha byanjye”.
Igitekerezo cye kidasanzwe cyamufashije kwerekana uko ibintu bimeze. 
Kuki uri hejuru yurutonde? 
Bakoraga ibirometero mirongo inani baratunyura. byukusenge
Ufite iyi shati yumukara? 
Biragoye kumutera gukora ikintu icyo aricyo cyose byihuse. )
Sinshobora kwibuka numero ye ya terefone nubwo nagerageza kose.  
Ibyo yanditse ni amateka mashya ku isi mu kwiruka metero . 
Binyuze mu kwiyiriza ubusa no gusenga yariho yitegura inzira yandujwe n’amaraso
Aba bantu barihebye kandi badafite ibyiringiro. 
y’umutoza mukuru w’urwo rwego. (open day)
nabwo ngiye gushaka imibereho
[S] Wari ukwiye kurya imbuto nyinshi kugirango ugire ubuzima bwiza.
Ubutwari nikintu umuntu atozwa
Ikirere mpuzamahanga nikintu gitangaje cyubwubatsi.                   
Utari uwo tuva inda imwe.
Abapolisi bazareba icyateye iyi nkongi. 
uyu munsi ntitukifuza ibyo kurya,
Iki nicyo gihe cyiza cyo gutembera. 
ariko iyo igiye gutabara ntikoresha ingabo nyinshi 
"Wujujwe" ni ijwi ryerekana igikorwa gikorerwa ruhamwa naho "kugenda"
Intambara ya kirimbuzi izazana kurimbura abantu.
Yakomeje guhisha ko yaguriye umuhungu we igare. 
miryango yose yo kwa Rukara nta muntu uri munsi ya metero na santimetero
Sinzi ibyo nkora; kuko ibyo nshaka, atari byo nkora 
Hariho n’abahora bumva ko badahangayikwa n’ibyokurya barya uko byaba bimeze kose
Ndakeka ko uzi impamvu ndi hano. 
ababyeyi banyakiriye, ndetse na papa wambyaye kubera guta umutwe no kwiyanga
Nkurikije ibyo wambwiye, sinkeka ko nshaka kugenda. 
Kuki utambwira ibyo wibuka? 
Ingufu nyinshi zifunze muri nucleus. 
by’umwe mu bakobwa twaririmbanaga muri korali ku rusengero
Kuba umugabo atuye kumuhanda umwe nanjye ntabwo bivuze ko ari inshuti yanjye.                       
Ibi bibaho igihe cyose Moise yagiye. 
"Mpa icyo nandika." "Ibi bizakora?" "Yego, bizakora."  
Amagambo menshi yarebwaga nawe
Ugomba guhagarika imyitwarire nkiyi ako kanya.
Yavuze ko niba mu by’ukuri Kristo yari Umwana w’Imana,
Unyandikire rimwe na rimwe umbwire uko umeze.                       
byukusenge arashaka kugura gitari ya bass, ariko ntabwo afite amafaranga ahagije. 
Iri tegeko rizagirira akamaro abakene. 
Kurya tungurusumu buri munsi bifite akamaro kubuzima bwawe? 
Icyo gihe amaze kubimbwira numvise umutima wanjye
itara rye mu by’umwuka riboneje kandi ryaka, azahabonera ibyiza bitangaje 
Ntabwo yari azi ibibera inyuma ye.
Uyu muti ntugomba gushyirwa mubana.
igendane n’ingano z’ibindi bitabo 
"Kora umukoro wawe mbere yo kuryama." "Buri gihe ndabikora, sibyo?" 
Muri utwo dutsima twose nkunda iyist. 
tugenda twambaye ubusa buriburi njyewe na papa
Kristo yari azi ko Se yari kumuha ibyo kurya igihe yari kubona ko bikwiriye.
Habaho resitora imbere yiyi bisi zihagarara.
Niwowe wangize ibibazo mubyambere.                       
Guhuza ni ikintu cyingenzi cyumuryango wacu bahuje ibitsina.
”Twese tugire urukundo mu guhumurizanya mu bigeragezo.”
yakoze ikintu cyane, cyubupfu. 
Kwirinda Imibabaro Myinshi
Abahanga barimo impaka ku gitekerezo cye kijyanye no kubura kwa dinosaur.
Iyo usomye ijambo ry’Imana bikongerera imbaraga mu gakiza.
Nahamagaye Susan ngo amusabe imbabazi, ariko aranyimanika. 
Tanga numero yawe ya pasiporo nitariki wavukiye. 
Eliya, ategura inzira yo kuza kwa mbere kwa Yesu Kristo. 
Mfite uburibwe bwo kwicara imbere ya mudasobwa amasaha menshi.
Kumwenyura birashobora kwerekana gusobanukirwa, umunezero, cyangwa gushima urwenya.
Abavandimwe banjye bose batuye muri uyu mujyi. 
abanyarwanda hafi ya bose bitanze mu kongera kubaka igihugu cyabo
Ufite imwe nini iruta izi? 
Abavuganga mu ndimi nyishi bavugaga imirimo ikomeye y’Imana bayihimbaza 
ariko nyuma y’iminsi ibiri narembye cyane bya bise birahagarara 
ndibuka ko nahoraga ndwaye iminsi yose,
Ikiraka nabonye cya mbere cyari icyo kubaka
mu rugo, haba ibirori byiza ndanezerwa
Kubaha ubuzima kuko nishingiro rya byose
Mboherereje dosiye ya PDF ya vitae yanjye. 
Ni mwiza, byemewe, ariko afite amakosa ye. 
Tugiye gukora iki kuri ibi? 
Kwishongora kwambere kwurukundo nubwa nyuma bwubwenge.
Umurinzi w’Indangagaciro: Intore irobanurwa mu
Nashoboye gufata gari ya moshi ya nyuma kuko nagenze vuba cyane.           
Hamwe na Noheri yegereje, ubucuruzi bwateye imbere muburyo bumwe.
Kuki utasubira mu icumbi ryawe?  Kuki utiyamamariza inama y'abanyeshuri? 
ko atazongera gukora icyo cyaha kuva 
Uburwayi bwambujije kuguhamagara. 
Igitekerezo cyo kumenyesha abakunzi bawe indwara ya kanseri
ku bw’ibyo akaba afite uburenganzira bwo gusaba Kristo kwerekana ibihamya
yarasinziriye abura iherezo rya firime. 
Ishuri Rikuru ry’Ubumenyi n’Ikoranabuhanga rya Kigali (KIST) 
N’ubwo ndi Umukristo wavutse ubwa kabiri, nahoze nshidikanya ko Imana ibaho 
wungirije ushinzwe ubukungu;
Nari ngiye kugerageza kwinjira muri kaminuza ya Tokiyo, ariko nahinduye imitekerereze.  
nta n‘umwe mu miryango yabo yose wari kugira intege nke. 
Ndabashimira niba mushobora kureba mugihe ufite umwanya mugihe runaka.  
ikintu cya mbere cyaje mu bitekerezo bye ni “urupfu”
bantema icumu muri trompes bantema mu mavi yombi 
Abagorozi mu by’ubuzima, kurusha abandi bose, bakwiriye kwirinda cyane inzira zo gukabya.
Ikigamijwe mu gutoza Intore zitegura gutumwa,
ndimbati azaguha igisubizo bitarenze icyumweru gitaha. 
ndimbati agiye ku kibuga cyindege gufata anet. 
Naguze karuvati kuri Dan nzagura Elena igitambaro.            
Yesu wahinduye ubuzima bwanjye ashobora guhindura n’ubwawe,
Wakuye kuri iryo jwi ridasanzwe mu ijwi rye? byukusenge
Ibyo amategeko atubuza ni igihamya cy’umunezero ubonerwa mu kuyumvira.
ngomba gucibwa ukuguru, umunsi wo kuguca
akagereranya aya zombi n’amagambo aboneka mu mwimerere. 
Nakomeje kubaho gutyo hashize igihe kinini 
Wabonye icyo iyi mashini ishobora gukora. 
Murumuna wanjye yita kubintu bye. 
ndi mu bwato ndahindukira ndeba iwawa 
Babajije ibibazo byinshi kubyerekeye uburambe bwanjye.
Yuhi III Mazimpaka yabaye ikirangirire itewe n’ubwiza bwe
batangiye kwirengagiza imiterere yera y’umurimo wabo 
n’ibyo byose tubikeneye ariko ubwabyo nta mumaro namba bigira,
Mariya numugore mwiza cyane. Ku gipimo kimwe kugeza ku icumi, afite imyaka cumi n'umwe.
iyamamaza ry’ubutumwa bwa marayika wa gatatu
Ndizera ko uzampa igisubizo bitarenze iki gicamunsi. Nakanguwe nijwi ryinkuba muri iki gitondo. 
Birababaje kubona agomba kuba afite ubuzima bubi. 
Niba mabwa ateganya kutazaba hano, yari kumbwira.                       
Nagerageje gushyira amafaranga make muri banki buri kwezi. 
mu mibabaro, no kwicisha bugufi, kugeza ku rupfu rukojeje isoni kandi rubabaje cyane,
kuko n’abaganga ubwabo byari byarabananiye ntacyo batakoze
habayeho inzitizi zitewe n’igihe ndetse no kwirinda isubiramo ritari ngombwa
Ntabwo ari igihe cyiza cyo kuvuga kuri ibyo, nibyo?                     
ari nayo igutegera ibyo ni ukuri yaranejeje ndayishima
izi mbaraga niba zidakoreshejwe, tuzafatwa nk’abagaragu babi kandi batumvira.
Nibwo nahise mpfata umwanzuro ntwika
Nyamuneka shyikiriza Yesuwa imbonankubone. 
Nababwiyeko nakundaga kuririmba cyane ku ishuri,
Niba ari umuziki woroheje, ndashobora kubona-kuririmba. 
Dr. Smith yampaye imiti yo gutuza, ariko sinayifashe.           
Iyo umugabane umwe w’abakozi uhabwa umushahara munini
Ntawe utega amatwi kugeza igihe uvuze nabi. 
Data yishimira ko atigeze agira impanuka yo mu muhanda.
Ifi nini ninyamabere nini cyane iba mu nyanja.                    
aza i Yerusalemu nk'umuragwa wasezeranywe w'ingoma ya Dawidi.
Umunsi umwe umusore twasangiraga ibiyobyabwenge yaje kumbyutsa 
Ni ubuhe bwoko bw'isaha ukunda, sisitemu cyangwa igereranya?
Umwe mu bagabo yansabye kumwereka inzira igana gariyamoshi.                       
Numukunzi wurukundo cyane unzanira indabyo buri joro. 
Abaturage ba Kanada bagera kuri miliyoni 
Nyuma yimpanuka, bamuhuza nimashini nyinshi. 
abantu bibwira ko ari abarinzi bw’inkike za Siyoni 
Icyaha, kimeze nk’umwuzure gikomeje kumunga isi
Ndumva mumagufwa yanjye ko batazigera babana neza.           
Nta muntu wagiye kuri sitasiyo kumureba igihe yavaga i Tokiyo.                       
Imbaraga no kwihangana biganisha ku gukira no kwishima
aranyiba nsa nupfuye barandeka hashize amasaha menshi 
Wari umunsi mwiza kuburyo umuhanda wari wuzuye abantu.
amani yakuye itara rito mu mufuka arazimya. 
habaho isubiramo ry’amagambo
Imeri ya Mariya yari terse cyane kandi byaragaragaye ko hari ikintu yababajwe. 
Masaru ntabwo yitaye kuri iri bara. 
Umwe mu bahungu arahaguruka atangira gusakuza. 
Naje gusanga igare ryatawe kumuhanda                      
Kuki kurya umunyu mwinshi ari bibi kuri wewe? 
Umwuzure mwinshi wamugaye umuyoboro wogutwara abantu.    
Kubwamahirwe, nabuze indege yanjye, kugirango ntazagera i Boston mugihe cyinama.                       
Imyakura yumva y’ubwonko irasinzira, maze irari rya kinyamaswa rikiyongera,
muri uwo mwaka n’imihigo y’umwaka utaha.
bazaba biteguye no kutwizera igihe tuvuga iby’amahame ya Bibiliya twigisha. 
ndimbati yarundanyije ibintu byose hagati mu cyumba. 
Nguru urupapuro rwa muganga rwerekanako yakize SIDA 
Umuntu wese ashobora kuvuga ijambo hano ku cyumweru.
igihe cyaje kugera rero mara iminsi myinshi mu rugo batazi aho mba,
naho imiryango yagenda Yesu ntiyansiga
Nishimiye ko mwembi mwemeranya. 
byari byiza cyane ni kenshi nakoraga ingendo zijya Bujumbura
umuntu warigeze ku rwego rwo gutwika bibiliya
Nzakora ibishoboka byose kugirango batsinde ikizamini cyo kwinjira.  
Ni ikibazo gusa mbere yuko meteor itera.                  
nyakanga rwizihiza umunsi mpuzamahanga wo kurwanya ruswa
Mu bakobwa batatu, Emi niwe wabyinnye neza cyane.
Urashobora gusanga bitakoroheye niba udashobora gukoresha interine
Birashoboka ko ukiri muto cyane kuburyo utumva impamvu tugomba gukora ibi. 
Ntabwo ufite irindi rinini gato? byukusenge
Iyi niyo saha naguze ejo. 
Nishimiye rwose kuba narahuye nawe kandi ko twabaye inshuti.  
Nagarutse icyumweru, ariko ndacyarwaye indege.           
Asa nkaho afite ikintu mumutwe. 
ni uguhindura imyumvire, imyitwarire
ndimbati ntashobora gukora akazi wenyine. Waba wifuza kumufasha? 
Turi mu kaga ko kudaha agaciro iki kintu, 
Nubwo yatutswe, yashoboye kurakara.
byukusenge yansabye kumugirira neza. Ariko, sinashoboye gukora ibyo yansabye. 
Igikoni cyiyi nzu nini cyane. 
Niki wakora muriki gihe? 
Ikibazo gusa ni uko byambo atumvikanaga na Mariya. byukusenge
Iki nikimwe mubitabo byiza nasomye. 
Yambajije niba yarampaye igitabo, cyangwa niba naraguze ubwanjye.  
Ntekereza ko imbaraga zanjye zose zo kumufasha bizaba ari uguta igihe cyanjye. 
Ntabwo ntekereza ko nshaka kureba icyo isazi ifata paradizo.  
Mu gihe cyo kumugeragereza bikomeye mu butayu, 
Wakoze iki gikinisho wenyine? 
mu rugo bari kumwe na mukadata bagashaka 
Ivugurura ryubutaka ryateje impinduka nini mubuzima bwabaturage.
tuhageze abaganga barantuka cyane ngo yarembye,
tukiga za tekiniki nshya zo kuyobora abantu, tukiga inzira zo gushaka amafaranga
Navuga ibinyoma, aravuga ibye ubwe kuko ari umunyabinyoma, kandi ni se w’ibinyoma
Rutayisire yantoye iyi karuvati. 
yaje kurwara indwara yo kujya mu mihango idakama
bari bananiwe neza bashaka kunca akaguru kandi
Yatekereje gukura ubwanwa, ariko areka igitekerezo cyo gukura.
banjyana kwa muganga, ndashima Imana ko ishobora byose
yaba yatashye ananiwe bwaracyaga akankubita
uburyo bwo gutera abantu ya miti nkabambura ibyabo
Ntabwo bigaragara ko wumva imigambi yabo myiza. byukusenge
“Umwanzi arongera amujyana mu mpinga y’umusozi muremure cyane, 
Abafaransa n'Abahinde batsinze Intambara ya Fort Duquesne.
Isosiyete yagize icyuho cya miliyoni y'amadolari mu gihembwe cya mbere                
Aya mategeko ntakurikizwa. 
Ngomba gusubiza ibitabo byanjye byibitabo mbere yitariki ya  Mutarama.  
abenshi muri abo, nibo bamwe na bamwe ujya kubona
Nahaye umuhungu wanjye agasanduku ka bombo, arakingura yishimye. 
Amerika yatangaje ku mugaragaro ko ibintu byihutirwa. 
Nanditse ibaruwa imusaba gutaha kare.             
ndagatobagura ndangije nzengurutsaho impu, amababa n’ibindi 
Iyi tike yemerera abantu babiri kwinjira. 
Umwana yatutswe na nyina imbere y'abandi.
kuyisingira ngo nyifungure nipfire ariko sinabishobora
Kuki banze icyifuzo cyawe?  Kuki  yashakaga ko uvugana na Mariya? 
Waba umaze guhitamo uburyo uzakemura iki kibazo?
Aya makuru arashobora kugufasha kubona igisubizo. 
Kubera ko mwishywa wanjye yari akiri muto, yarekuwe.                       
Hariho amakimbirane akomeye hagati y’amadini na siyansi                    
Iri joro tugiye kumva ijambo ryumuyobozi wacu. 
ariko mvuka mu buryo butemewe muri make nari ikinyendaro 
Hiciwe umubare munini w'abasirikare n'abasivili.
batuye mu bihugu bitandukanye byo ku isi.
Ashaka guhimba kandi ugomba guhura nawe hagati. 
Turi muburyo bwo kuvugurura igikoni cyacu. 
Nahisemo kugura iyo sambu twarebaga mu cyumweru gishize.  
ntiyashoboraga kumva impamvu ntawundi wasaga nkuwishimye. 
Umuyaga n'imvura byahujwe no gukora umuyaga uteye ubwoba. 
Amaze gukora ku isambu umunsi wose, yari ananiwe rwose. 
ibyokurya byo gukoresha mu mwanya wo gukoresha inyama. 
nkumba nkunze ibyayo kuko nari nayoboraga amateraniro ku ishuri ndetse no mu rugo,
Hanyuma y’ibyo, ibintu byatangiye guhinduka.
Kugeza ubu, niga igifaransa muri iri shuri ryindimi.           
Ariko iyo wakoreye Imana iraguhemba
Tujya inama yo gutanga inzu y’abandi tukajya kuba mu gihuru n’abana,
Iyi nteruro nta makosa afite. 
umuryango w’abamarayika b’ijuru mu bwami bw’ikuzo… 
Guhanga ni ubushobozi bwo guhuza ibintu bizwi muburyo bushya kandi budasanzwe.                     
Kugira ngo buri ngingo ivugweho mu buryo burambuye
Ababyeyi barashobora kwanduza urubyaro indwara nyinshi. 
Aravuga ati: “Nkuko Data uhoraho yantumye, nanjye nkaba ndiho ku bwa Data,
S ão Paulo ni we utanga amagi menshi mu gihugu.
"Ariko miliyoni eshatu nizo mfite zose", Dima. "Ntibikiriho, ntibiri munsi."           
Intera kuva munzu yanjye n'inzu yawe ni kilometero ebyiri.  
Iyaba nashoboraga kugira icyifuzo, nifuzaga ko nshobora kuzuza igihe cyatakaye.           
Nakoraga kwigana shobuja igihe yerekanaga.  
Uyu mugati ushaje urakomeye nkurutare. 
ibikorwa by’Itorero mu Karere.
Nasindaga ibiyobyabwenge, nkagera aho mbyina nta muziki abantu bagahurura bakanshungera
Hano hari umuntu ushishikajwe no kujya muri supermarket?           
Ifoto yuwatorotse yanditsweho ibinyamakuru.
Abaganga bakwiye kumenya amakuru yose agezweho mubuvuzi.
Mbifurije umugisha w’Imana no guhirwa na Yo 
Aya mabwiriza akwiriye guhora azirikanwa kandi asu
Umugabo yinjiye yicara ku ntebe iruhande rwe. 
Ntibisanzwe ko shelegi iki gihe cyumwaka. 
Ni ibihe biryo bimwe udashobora kureka? 
Ntabwo twakwitega ko ukora ikintu cyose utifuzaga gukora.  Amaze gutsindwa kabiri ejo, ntashaka kongera kugerageza. 
Idirishya ryonyine mubyumba byacu bya hoteri ryakinguye kumuhanda unuka. 
Uwo wemeye gutanga ubuzima bwe kugira ngo abakize urupfu
ikindi gihamya cyo kwizera kwe ko ari Umwana w’Imana abigaragarishije gusimbuka 
Duherutse kuganira kuri iki kibazo. 
Ndizera ko vuba aha nzamenya byinshi birenze interuro nke mu giholandi. 
Gutangaza amategeko cumi kwari ukwerekana ikuzo n’igitinyiro by’Imana
Karasirayakuye sandwich mu gikapu atangira kurya. Kumenya ururimi rwamahanga bisaba akazi gakomeye. 
Ibikoresho bishya byadushoboje kurangiza akazi mu isaha imwe. 
Kubera iyo nzara niyemeza guhunga iwacu.
Gusa nibutse ikintu ngomba gukora mbere y'ejo mu gitondo. 
ankirishije kumpishurira ko imibyimba ye ari yo ankirisha 
Niba ngomba gupfa, nyamuneka tanga umutima wanjye kumuntu ubikeneye.           
Wabwiye Rutayisire Mary ko yabikoze? 
Gari ya moshi yari yuzuyemo abantu ku buryo byabaye ngombwa ko nkomeza guhagarara inzira yose.           
njyezeyo abaganga bavuza induru bavuga ko batabasha kundoda
Nabonye uruhushya rwo gutwara ku nshuro ya kabiri nagerageje gutsinda ikizamini cyo gutwara.                       
ntacyo mbabwiye ntangira kugenda ariko mu byukuri ntazi aho ngana,
Imana yaramfashije mbona umusambi (Ikirago) nuko ndagifata, inkweto zo ntazo nagiraga,
Ntacyo nkora vuba aha gisa nkicyiza. Ndimo gutakaza icyizere muri njye. 
amani yakuyemo inkweto za ski yambara inkweto. 
Intore zateshutse ku butore Gukurikirana uko kwimakaza
Yakuyemo igitabo kivuga ku mateka y'ibiceri. 
Ejo nasitaye kuri kopi yigitabo cyumuryango wa data.  
umara umusonga, numvaga nakwiryohereza
Imyenda ituma iki cyumba cyiza. 
Nimwe muminsi mikuru minini yumuziki. 
uwabasha kwihanganira by’ukuri iyo faiblesse runaka ugira.
Gusa shimira ko udafite ibibazo byose bya byukusenge. 
m. Igitaramo cy’Intore: Umuhango Inteko y’Intore ikorera
dutegereza umwana turamubura
ariko nibonye njyenyine nasabye Imana imbabazi niba kuri njye itarumvaga
Nzi impamvu udashaka kugenda. 
Vuba aha dusa nkaho dukomeza kubura undi. Ntabwo nigera mbona ko nshobora guhura na we. 
Ishinzwe guhuza ibikorwa by’Intore zo ku rugerero mu Kagari.
Amategeko y’Imana, nk’uko yagaragaye mu byanditswe, afite byinshi asaba.
Nubwo nagerageje gute, sinashoboraga kwibuka umutwe windirimbo.           
Urumva ntabwo narikubwira Imana ko 
nari narapfuye rwose nari wa muntu utagira gahunda
Ntabwo dushobora kuvuga kuri ubu? 
Ntekereza ko impamvu yishe umugore we bikiri amayobera. 
Isomo rikimara kurangira, bahise basohoka mu cyumba.
Imana yakunshyize ku mutima, nari nizeye ko uri buze tukaganira
Nubwambere nigeze kurya muri pizzeria yo mubutaliyani.  
Buri uko ntwite nkumva ikintu gikururuka imbere munda
Natekereje ko yari kurakara ariko, natunguwe, aramwenyura.  
Nyamuneka umbwire itariki yoherejweho?                       
Kubwamahirwe, ntabwo nabonye umwanya wo kwiga ikizamini, nuko ndatsindwa.  
Iyo ndi kumwe numwana urira, mperuka gushaka kurira! 
Akenshi twuzuza ameza yacu ibyokurya bihenze nyamara bidafitiye akamaro imibiri
Mfite ubwoba ko udahagarara amahirwe yo kubona akazi.                
Nshatse kwiruka anyuzamo umutego nitura hasi
Pome kurundi ruhande rwurukuta iraryoshye.
Ibi nabikoze kugirango mbone amafaranga make. 
Ntabwo ufite ubushobozi bwo kuyobora itsinda. byukusenge
yagira icyo ikora ku kibazo cyanjye.
Igihugu kiratandukanye cyane nuko cyari kimeze nyuma yintambara.                       
wari indaya kandi icyo gihe sinagiraga umwambaro n’inkweto
byari ukuyisoma nka gasuku gusa, sinari nzi icyo bisobanura
Akoreshejwe na Mwuka n’ubushobozi umuhanuzi Eliya yari afite,
Ubwo nariyumviriye ndangije mfata umwanzuro wo guhaguruka,
Icyo gihe, byasaga nkibintu byiza gukora. byukusenge
Iri funguro ryaba rihagije kuri batatu. 
Umugani w'amayobera watanzwe kuri iki kiyaga. 
Ikibabaje ni uko umuturanyi wanjye yagize impanuka yo mu muhanda agwa muri koma.  
Ibisigo byacu byose kumutwe wubukwe.
Yagiye mu Bufaransa agamije kwiga ubuhanzi.
Sinari narigeze mbona imashini yumuyaga kugeza igihe nasuye Ubuholandi.  
William arateguwe cyane. Buri gihe ahora hejuru yibintu. 
Ageze hano, umubwire ko nibagiwe kuzana ibitabo.           
byukusenge yinubiye ko adafite umwanya uhagije wo gusoma. 
Nagerageje kujya gushakira igisubizo mu idini y’abasenga Buda,
Iki kimera kavukire muri Kanada. 
Gereza yarambabaje cyane, kuko ntari narigeze mfungwa mu buzima
yifashishije igikombe cy'ikawa hamwe na donut.
Nakubwiye mbere, ariko sinatekerezaga ko uzabyumva.           
Wambwira bisi cyangwa gariyamoshi ijya hagati mu mujyi?
yabonye ikintu kidasanzwe muri alley. 
Ubu ni bwo buryo bwiza bwo kugera kuri Sitasiyo Yokohama? 
mvuga Rozari ari ukwizera gupfuye kutagira icyo kumarira nyirako.
Yatwaye indege amasaha menshi yerekeye amateka yumuryango we.
Ibi byerekana ubudahemuka ku nshuti ze. 
abari aho bose batangira kwibaza uwo
bwatumye bahinduka abaragwa b’Imana n’abaragwana na Kristo,
Twabonye ibintu nkibi mbere. 
Ndashima Imana ko nta SIDA nahanduriye,
Ubutaka bwari bwuzuyeho igitambaro kinini cyurubura.                
Yambara ibirahuri byijimye kugirango arinde amaso ye izuba. 
Umwaka umwe nigice urashize kuva natangira kwiga Igishinwa.                       
Nshobora kuba narakoze neza ku kizamini cy'ejo, ariko sinzi ibisubizo kugeza ubu.                       
Urashobora gukora icyo ushaka cyose, ukurikije ikireremba ubwato bwawe. 
Akimara kugera murugo, yatangiye gukina umukino wa mudasobwa.  
Yanyeretse impano yakiriye umukunzi we.  
Sinumva amagambo ari mumaso yigiceri.
kuhaza wambeye boti by’umwihariko uje kwerekanwa nk’umuntu witegura kurushinga
Iryo joro niryo ryambereye umunezero wa
Igihe kimwe twigeze kwiba umugabo ukomeye
impamvu nijyanye ku ishuri kandi batewe
Mbese mu byukuri Imana iruta ibi byose?
bakaba baragiye bahangana kenshi na we 
mabwa akunda kurya ibiyiko by'amavuta y'ibishyimbo akuye mu kibindi.                       
Abraham Lincoln yashyinguwe mu mujyi yavukiyemo wa Springfield, muri Illinois.
Karasirayashakaga kubaza ikibazo, nuko azamura ukuboko. 
Kuki ahinduka ibitotsi igihe cyose atangiye kwiga? 
"Ndakeka ko ufite impamyabumenyi ya kaminuza." "Urakeka ko atari byo."                       
[S] Ngiye kwemeza ko byukusenge akora ibyo wamubwiye gukora. 
Umukino wa baseball wahagaritswe kubera imvura nyinshi.
Ubucuti ni ururimi abatumva bashobora kumva kandi impumyi zishobora gusoma. 
Mfite ikiganiro cyakazi saa mbiri ejo nyuma ya saa sita.                       
Iyi mbuto yitwa nde? 
amusaba kubana muri Mata uyu mwaka.
byambo asa nkaho adashaka kujya ahantu hose. byukusenge
Buri kwezi, yazigama ibihumbi icumi yen mubyo yinjije umukobwa we.
Ann yarihuse muri iki gitondo. 
Wabwiye byukusenge ko akeneye gukora imyitozo myinshi, sibyo? 
Yakoresheje nabi ihohoterwa umukarani watunguwe. 
Urakoze cyane kuba waje inzira yose kugirango ndebe.                       
ati uzajya ukora uko ushoboye izo saha zigere nta n’atanu ufite,
Niba udashaka kuba wenyine, ndashobora gukomeza kubana nawe. 
aho njya kwiba imyumbati y’abandi nkayihekenya 
Nakoze siporo, nagerageje gushaka umukobwa w’inshuti ariko nawe ntitwatindanye
Indwara itunguranye yambujije kujya kuri sitasiyo kumusanganira.  
namenye neza ko Papa yapfuye kandi ko yapfuye yiyahuye.
Turamutse tugize gahunda yo kwiteganyiriza nziza
Yitaye kuri mushiki we, wari mu buriri akonje cyane. 
amani yafashe isukari yatetse ku isahani kumeza yigikoni. 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo mvugane kuri terefone. 
Uru ni ibaruwa yanditswe ninshuti yanjye. 
Iyi mbuto ifite impumuro idashimishije. 
ntiyashoboraga kumva impamvu Mariya atari mwiza cyane muguteka. 
Umuntu waguye, iyo ashyizwe ahantu hagororotse, 
nguwe neza njyewe n’umuryango wanjye,
urumogi n’ibindi, naje guhura n’inshuti rero ziranshuka
Iyo uku guhamagarwa kw’imitsi kubaho kenshi, 
Haracyari ibintu byinshi ntazi kuri .
Iwacu ntacyo batakoze ngo bampane, papa agakubita
mwa bakirisitu mwe nakoye amafaranga menshi ntazi aho nkuye
Ikindi nabonye nuko iyo watuye intege nke zawe ku Mana
ntangira kwiyenza cyane nkajya mu kabari nkanywa inzoga
Reka mvugeho ku mwana wa kabiri w’umuhungu,
Nishimiye ko mwembi mushobora kuza mubirori byacu. 
sinongeye gusambana, kurwana, kunywa inzoga n’ibindi byinshi bibi bitandukanye,
akiranuka kandi meza; kandi icyo umuntu asabwa ni ukuyubahiriza
byo ajyana agatahana inzara nkasigarana inkoko
twahuye n’intambara nyinshi ariko Imana ikajyenda iturengera.
iyo Umukiza abishaka yari kwiyerekana ashagawe n'abamaraika bo mu ijuru 
Iyo shusho inyibutsa umuntu nari nzi kuva kera.  
Iraguha atekereza iki kuri ibi byose? 
Ni ubuhe bwoko bwa deodorant ukunda, gutera cyangwa kuzunguruka? 
Uburyo yavugaga bwashimishije umwanditsi uzwi. 
Urugamba rutoroshye rwo kurwanya indwara kugirango ugarure ubuzima bwiza
mbese nari nguwe nabi ku buryo nifuje gutoroka 
yinjiye mu cyumba, yitwaje indabyo
Kuki mutasangira na ? 
Himura iyi mbonerahamwe yerekeza ku mfuruka. 
Uzagomba gufata umuntu kugirango akore uyu murimo. byukusenge
ndimbati yafashe ikinyamakuru asoma imitwe. 
Uraho musore usumba ibisonga mfura ihoza imfubyi
Amacunga muri iki gikapu yaraboze. 
Numva nguwe neza mbwira Imana ko nyiyeguriye
Yanyirengagije nkana igihe namunyuze mu muhanda.  
Ababyeyi banjye bambwiye inkuru zimwe ababyeyi ba kalisa bamubwiye.           
Niba ahamagaye, umubwire ko nzabonana nawe nyuma.                       
Nakazi katigeze gatangira bifata igihe kirekire kurangiza.                       
Ndanezerewe rwose kuko natsindiye , yen mu gusiganwa ku mafarasi.           
rwisumbuye igakorwa na komite mpuzabikorwa y’Intore.
Ndakira nsubira kwa sogokuru ariko hagati 
byukusenge yasezeranyije Mariya ko atazabwira Yohana ibyo yakoze. 
Mfite abavandimwe batatu. Umwe aba mu Buyapani abandi babiri baba mu mahanga.  
Ni umuntu ufite isuku. Inkono yose hamwe nisafuriya biri mumwanya wabyo. 
bubi ariko nibukagako Imana ibasha gukura
Ejo nahuye ninshuti yanjye ishaje muri bisi ejo.           
Ntuzibuka kimwe muribi mumyaka ibiri.
Ndashima Imana ko umwana yavuye mu bitaro
amani yagiye kwa Mariya amusoma cyane. 
Uramutse wunvise avuga igifaransa, wamujyana kumufaransa                
Natekereje ko aricyo wahoraga ushaka. 
Nibyo koko abayapani batekereza ko bane ari umubare udahiriwe? 
Urubyiruko rwerekanye iterambere ryinshi mumiterere yumubiri.
Ashinzwe imyitozo ngororamubiri y’Intore ziri ku rugerero ku Kagari.
nyuma njye nza kugirirwa ubuntu n’Imana bwo kuyimenya 
Ibi bigomba kuba ryari? 
Wavuze bangahe iki giciro? 
Umenya umugi natangiye kuwugeramo tuuuu".
kubwira masenge ngo andebere icyo mbaye
Ndashima Imana yarabikoze nishimwe nyuma gato
Gutumwa nu kohereza Intore zatojwe mu butumwa bwo gukora ibikorwa by’Ubwitange.
Nasabwe gutanga eulogy mu gihe cyo gushyingura nyogokuru.           
Ntabwo mfite umwanya wo gukemura iki kibazo. 
Ugomba guhitamo akazi bijyanye nimpano zawe ninyungu zawe. 
Iyi mpeta ivuza inzogera? 
ahubwo yumvise umubiri we uruhutse aguwe neza,
Naragiye mbwira Yesu nti uri se
ariko abantu nibasoma, bazakoherereza ubufasha  
tukabisimbuza ibigirira nabi imibiri yacu twari twararetse.
Umwishywa wanjye yari amenyereye kurara. 
igihe nzasubirizwa ngo mbe ntegereje
icyaha cyari cyarijimishije izahabu nziza. Umuntu wari wararemewe kuba umutware wa Eden
Mbega ukuntu utitaye ku kwibagirwa ikintu gikomeye! 
Ibi byaba byiza kuruta ibyo. 
Imwe ya maraso
Kubona bigoye kwibeshaho yinjiza, yatangiye gukora.
Kugira Urukundo rw’igihugu nibyo dukeneye
Ibyokurya turya bikwiriye kugendana n’imihindagurikire y’ikirere.
Twagize tifuni nyinshi muri uku kugwa. 
w’Igihugu, amateka akomeye Igihugu cyakiyemo n’uko
Aya mafaranga ava he? 
Ibiro byacu biri muri etage ya kemba yinyubako ya Tokiyo. 
igihe icyo ari cyo cyose bashobore gutera intambwe bahagarare ku murongo
Iki nicyo gihe asanzwe ageraho. 
Kubera wowe, mfite ibibazo byumuvuduko wamaraso.  
Yansezeranije umwanya wa perezida w'ikigo. 
Bazajya mumashyamba gutora ibihumyo, ikirere kibyemere.                       
Uvuze ijoro ryakeye, ni ryari wageze murugo?
hashize iminsi mike umugabo araza ayimukiramo we 
Twagize ikibazo cyo gukora akazi kuko yahoraga yitoyohaniba. 
Ku ya  Ukuboza , igikomangoma cy'ikamba cyarashwe na Daisuke Namba.                       
Igiteranyo cyimfuruka zose muri mpandeshatu zingana na dogere . 
guhamagarirwa kwuzura Umwuka bizanwa no gutekereza  
Ejo, nabonye guhamagarwa mubururu kwa kemba.
ariko igitangaje ku ruhu ntacyahindutse, mu gitondo nabashaga gukandagira nkagenda.
Wigeze wumva ko umwanya wumuyobozi uri hejuru? 
Ibyishimo tugira n’agahinda tugira byose bituruka ku kumvira kwacu
mu rugo ariko nza kujyayo nubwo bitari binyoroheye
Rutayisire yabikoze mu ntangiriro ziki cyumweru. 
Nagambiriye ko ntazigera nkora icyaha cyo gukopera,
Iyo atamufasha, ntabwo nashoboraga kurangiza akazi.           
avuga ko ubuzima bwe bwo kugira ubumuga bwo kutabon
nanjye numvagako ubuzima buzahinduka Imana ikamfasha.
Igituba cyakubiswe cyashyizwe mubikorwa muri inning iheruka. 
Niwowe muntu wenyine nshobora kwishingikiriza mubihe nkibi.  Niwowe muntu wenyine uzi buri gihe izina ryanjye ritari ryo.           
Indege ebyiri zatinze kubera umutingito. 
nyuma yo kubatizwa ubuzima burahinduka 
” Imikoreshereze yera y’izi mpano yagombye kuzanira inyungu umurimo w’Imana
Namusabye kumpa gutsinda, wenda ngo nsinde icyo kizamini cyonyine,
ndimbati yakubiswe n'inkuba inshuro eshatu. 
Iki nikintu kidasanzwe. 
njyenyine kiranturikana kiranzamura kinkubita hejuru mu giti
Wigeze usoma ibirenze muri iki gitondo? 
akemera irya mbaraga ikiza ikanamurinda icyaha.
Sinzi igihe nzabona umwanya wo kurangiza gusoma iki gitabo gisigaye.  
ariko ku buryo bworoheje,
Sinigeze menya amani ubwo namunyuze mumuhanda uyumunsi. 
hafi ya bose bari banejejwe n'ako kanya, maze bakishimira kumvikanisha za Hoziyana
mu munezero wo kunesha w'ako kanya,
Iyo igifu kimaze kuruhuka no gusinzira, 
Gazpacho ni inyanya ikonje hamwe nisupu yimboga zikomoka muri Espagne. 
ngo muhe ku byanjye kuko we yari yabibuze,
Nkeneye kuguza amafaranga yo kugura mama imiti.           
Umaze gutangira kunywa itabi, biragoye kwikuramo iyo ngeso mbi.
Nigute wazanywe nibi bitabo? 
Yararize abonye umurambo wa se. 
Nahise numva nshaka gusimbuka ikiraro njya mu ruzi.           
Kwiyongera kwicyaha cyabana ni ikibazo gikomeye. 
mbona nta buzima ntegereje imbere 
byambo na Mariya ntibashoboraga kumvikana kuburyo bigomba gukorwa. byukusenge
Nakiriye ubutumire bwe, ariko sinabyemera. 
Kubaka iyi nyubako bizatangira umwaka utaha.
CD zafashe umwanya winyandiko. 
nsubira mu cyumba kureba madamu
Urashobora gutegereza nyuma ya saa sita niba ubishaka, ariko Uwimana ntazakubona. 
amani yafashe isuku yumye ataha. 
ndetse rimwe na rimwe bigateza urupfu. 
ahantu mu nzu ariko byagera nijoro tukajya
Igikorwa cyingenzi cyabapolisi nugufata abajura.
Sinumva impamvu pepperoni pizza ikunzwe cyane. byukusenge
Gukoresha ibyokurya byinshi binyuranye ku ifunguro 
Kuvugisha ukuri, ntabwo buri gihe byishyura kuvugisha ukuri. 
Nkurikije uko mbibona, ikibazo ntabwo cyoroshye.                       
Uhembwa ukurikije umubare wakazi ukora.
Bazaba intangarugero z’abanyakuri n’abantu bagira ishyaka ryo gusohoza umugambi w’Imana
Kuki utatugirira neza ukagenda gusa? 
Nitwegera Umwami Imana twicishije bugufi,
Kuki tutatandukana akanya gato tukagira ikawa? 
Wahinduye cyane kuburyo ntashobora kukumenya.                       
ntiyashoboraga kumva impamvu Mariya yamusetse. 
Ibice by'indorerwamo byanyanyagiye hasi.
Nari narahungabanye cyane kwakirwa mu muryango ntago byari byoroshye, 
ndimbati afite impengamiro yo gukora bike. 
ngeze mu Rwanda mpingukira I butare ncika intege ku buryo bufatika
Nari mugihe cyo kuva murugo mugihe imvura yoroheje yatangiye kugwa.  
Ku isaha ya nyuma azemera abanyabyaha bihana bamusanga mu kwizera bicishije bugufi
Yishe igihe asoma ikinyamakuru mugihe yari ategereje. 
Ejo bundi nahunze inshuti yanjye ishaje mubirori.
Nagerageje gukora umukoro wanjye, ariko sinari nzi kubikora, nuko ndeka.                       
Batuye munzu ntoya, ingese hanze mumashyamba.                 
Nicyo kintu ntari natekereje. 
Mfite ibitabo byinshi byamaboko yo kugurisha, byose ku giciro cyiza.  
Umuriro wazimye ubuzima bwumuriro.              
afite impungenge ko hari ikintu gishobora kumubaho. 
Utekereza ko bivuze iki iyo umugabo aha umugore urufunguzo rwe? 
Birashoboka ko uzaba uwambere kwigaragaza. 
Ntiwibagirwe kohereza iyi baruwa mugihe ugana ishuri. 
Imiterere y’Inteko y’Intore mu miryango itari iya Leta
Kuki nifuza kugira icyo nkora kuri ibi? 
Iyamamaza ryamamaza ryabyaye ubucuruzi bwinshi muri sosiyete.
maze kumenya ko n’Imana nari ngiye gushakaho ubucuti
Umugore yasabwe gutanga amafaranga yubuzima bubi bwumwana.
ndimbati arashaka ko raporo zose zirangira saa mbiri nigice. 
Umunyagitugu yari afite ubudahemuka bwuzuye bw'abafasha be bose.
ariko Imana irakomeza irandinda
ku rwego rwo hejuru kubera ko ibyo byaba kwiba umutungo
[S] [Jane] Niba Jane ataruhutse cyane, ashobora guhagarika umutima. 
ngiye kumva numva mukuru wanjye ari gutongana 
ariko bose bahuriza ku kuba afite ikibyimba munda
nabona n’amafaranga arenze ibihumbi bitanu ku munsi.
Bafite sisitemu yo kubitsa hano.
Nzashobora kukubona umwe muriyi minsi. 
Mfite umuhungu n'umukobwa. Umuhungu wanjye ari i New York, naho umukobwa wanjye ari i Londres.                       
Biracyari kare. Twese dukwiye gukonjesha gato.           
Ngiye kwemerera byambo gukora icyo ashaka gukora. byukusenge
Nzi icyo gukora niba hari ikintu cyabaye. 
bwinshi cyane by’ifunguro rimwe aba agirira nabi umubiri we.
Gari ya moshi igenda ku kigero cya kilometero gatanuzeru mu isaha.
Imana ishimwe iminsi yose, kuko urukundo rwayo rutarondoreka!
Ikintu kimwe ukwiye kumenya kuri njye nuko ndira gake.                       
ndimbati yatinyaga gufatwa n'umwanzi. 
igihe imanza zizacibwa, kandi n’ibitabo bikabumburwa.
Batinyaga ko imibereho yabo izarangira vuba.
Akora imisozi muri molehill. 
Ibyokurya bikozwe mu masukari, amavuta y’imvange y’ikimuri , 
kuko numvaga kuryama ntabasuhuje ari ikosa rikomeye,
azamenya ko ari Imana ibikoze, bene data mureke twe gukerensa
ko ari ifuhe rya satani kubera agaseke Imana yanteguriye. 
Uyu munsi, nagombaga kwiga mu isomero ariko mbyuka nka .                       
impeke n’imboga nk’ibyokurya bifite ubushobozi 
umuryango cyangwa ikigo keretse gusa ubwenge bw’Imana ari bwo buyobora.
Niyo mpamvu yatumye Kristo aza mu isi.
ubwa mwenemuntu, atsinda irari, bityo yereka umuntu ko na we ashobora gutsinda
ndimbati yavuze ko adashobora kurya ibiryo byinshi wenyine. 
kumenyekana cyane, gukora ingendo nyinshi
nkanywa inzoga ariko namwumvishagako Imana ibasha gutabara.
Sinzi igihe inama yatangiriye, ariko yatangiye byibuze hashize iminota mirongo itatu.                       
nshaka abandi banyeshuri nshinga aka groupe
ubwo abakuru bahagaze aho tugiye kumva twumva induru ziravuze 
Nashakaga kugira icyo mvuga, ariko nari mfite ubwoba bwinshi. 
ku buryo kurwana n’imbaraga zawo byasabye ko Umwana w’Imana yigomwa kurya hafi
Ibyo ngibyo Uwiteka nyir’ingabo azabisohoresha umwete we 
Abanyamahanga babaga bafashwe bunyago na bo bashoboraga
Umugabo twabonye muri iki gitondo ni Bwana Green. 
ngezeye mbona Umuyobozi waho mubwira ko nari njye gusaba ishuri arambwira 
ubundi Umwuka w’Imana aramusanga ngo abona ndi umuntu udasanzwe
anshiranye nibwo nayobotse inzira yo gusenga ariko ntarakizwa neza,
maze bagahabwa ayo mafaranga ninjye wafataga ayo mafaranga
Ku gitekerezo cya kabiri, ngira ngo nzagira igice cyi pie.
Hari umwe muri mwe uzi aho yagiye? 
Kuri ubu rero tubana neza, nta mahane, kubera intwaro twababwiye haruguru.
bayituma umurwaza aragenda aratinda,
Komite y’abarinzi b’indangagaciro mu mashuri abanza ifite
Niba hari ikintu gisa nkicyiza kuba impamo, birashoboka. 
Buri gihe ngenda hamwe na cheque yabagenzi aho kuba amafaranga.
Byukuri nubwo, igice cya  cyansekeje cyane ndarira hafi. 
Icyo gitabo cyambereye umugisha
Jim Waller ni umukandida ukomeye ku mwanya w’umuyobozi ushinzwe kugurisha. 
Ubuyobozi bwa kaminuza bwafashe icyemezo cyo gushinga ikigo cy’ishami i New York. 
Birashoboka ko byari ibicucu kuri njye gutekereza ko kalisa yadufasha rwose.           
Nyereka aho inkambi yawe iherereye kuriyi karita. 
abanyamururumba no kubatwa n’irari ribi hamwe n’ibyifuzo bibi
Urasa nkaho uzi byose kuriyi ngingo. 
mu buryo bukomeye kuko Hari benshi barwaye nkawe bapfuye
Nahinduye inguni mbona resitora nshya yafunguwe.
Abakunda ingingo ivuga ko nta Mukiza wabagaho mu gihe cya kera
nari mfite, mama agakomeza kumpatira gusenga Imana
sinongeye gusambana, kurwana
Nizere ko iyi baruwa igushimishije kandi ntegereje igisubizo cyawe.           
Kugeza ubu narabohowe nkurwa mu busambanyi
Abagore benshi bafite ihame rito, bayobora kumutima.
Mbwira gusa amafaranga ukeneye nzaguha inguzanyo.           
Tugiye kubimenya. 
Wakwifuza kuza kundeba kuwa gatandatu?
Amakuru y'urupfu rwe rutunguranye yaje nka bolt kuva mubururu.
Inzugi ntizakinguka, bityo ngomba kwinjira mu mbaho.           
mabwa yacometse mu cyuma cyangiza kandi atangira gukuramo icyumba.                       
ukora umurimo w’Ivugabutumwa mu bigo by’Amashuri makuru yatangarije agakiza
Nzi neza ko ejo mwese muzagira ibihe byiza muri zoo.                       
imwe ahita ajya no muri koma,
Yavuze ko bari inshuti ze nziza. 
Sisitemu ya politiki y'Ubwongereza n'Ubuyapani ifite byinshi ihuriyeho.
Niba bikwiye gukora na gato, birakwiye gukora neza. byukusenge
Fata akanya utekereze uko ibidukikije byidubu bimeze. 
Ubwo naramwitabye bugezeho nsanga 
nagiye muri Chorale nkora umurimo w’Imana ndi umuririmbyi
Tuzumve impundu zayo
Iyo tugize amakimbirane mu muryango, umugabo wanjye ahora ashyigikira nyina aho kuba njye.                       
Bisaba ko ingeso zacu mu mirire zihinduka
Inzu yashoboraga kwakira abantu igihumbi mbere yuko itandukana. 
Kuri buri wese ku giti cye
Reba kuri iki kibazo ako kanya, uzabikora? 
Impaka zirakomeye kandi zirahuza ariko amaherezo ntizemeza.                       
Iyi sosiyete yagurishije ibicuruzwa bidafite umutekano. 
Kubera urubura rwinshi, gari ya moshi yatinze iminota rimwezeru.
twagiye duhura na byinshi bikomeretsa imitima yacu 
Umurimo wa Kristo wari uwo kunga umuntu n’Imana binyuze muri kamere muntu 
Kenshi igifu kiremerezwa n’ibyokurya rimwe na rimwe bitoroshye
Shitani agira abakozi , umurimo nakoraga mu buzima busanzwe ndi umushoferi wa moto
Nabwiye kalisa ibintu byinshi Mariya atashakaga ko mubwira.           
Kugeza ubu ntiharamenyekana niba wemera icyifuzo cyawe.
Umukobwa mwiza cyane yantegereje mu iduka ry’ishami.           
Sinshaka ko utwara imodoka kuva i Boston wenyine. 
inzu twabagamo twari tumaze amezi abiri
ndibuk ubwa mbere njya mu itangazamakuru 
Benshi mu maresitora akomeye yo muri uyu mujyi arafunga muri Kanama yose.
yohani yahaye Mariya kalendari ayishyira kuri firigo. 
Amatara ni mabi muri kariya gace k'umujyi. 
Iyi ni amp nziza igurishwa ubu. 
Urashaka ko nkuzanira icyo kurya? 
Uzanyibutsa kohereza amabaruwa? 
Ubuzima bwakunze kugereranywa no kuzamuka umusozi. 
[S] Yashingiye kuri nyirarume amafaranga yishuri imyaka itatu.
ariko Uwiteka atuma umwana w’umunyeshuri ngo ambwire ntuze 
Ibi nabyeretswe incuro nyinshi cyane.
Numara gutorwa, nzakora ibishoboka byose mwese mwanshigikiye.           
Nzi ko bigoye cyane kumva impamvu kalisa yakoze ibyo yakoze.           
Ubuzima bwaragiye burasharira inzu yarasenyutse 
Waba uzi icyo aricyo? 
Natekereje ko ugomba kubona aya masezerano. 
ubwo nageze mu rugo ngiye kumva numva umugongo uragudutse
numwakira arakubera byose kandi arakubera ubuhungiro
Dore gahunda yanyuma yinama yo ku ya  kamena. 
Se wa yohani ntabwo yemera ko afite umusatsi muremure n'ubwanwa. 
Abuzukuru ba  bari isoko y'ibyishimo byinshi kuri we.
Muri Mutarama ibyoherezwa mu mahanga byariyongereyeho % mu gihe kimwe cy'umwaka ushize. 
anzanira n’imineke ndarya ariko arangije 
Ntabwo bishoboka ko nzabona umwanya wo kurangiza uyu mushinga mbere yicyumweru gitaha.  
akuraho kimwe cya kabiri cy’imiti arayitanga
Nza gukunda undi na we arampakanira ndangije ndiheba 
Buri gihe ni intambwe cyangwa ebyiri imbere yibihe. 
Barumuna banjye nabishakaga narabakubitaga
Mama yashyize ibiryo kumeza abwira abana gucukura.                       
ubuzima buraza nongera gukundana 
Ni icyogere mu mahanga Ni ijigija mu bajijutse
nkemerwa, nkifatanya na bo, nkagira incuti.
zaharirimbiwe ariko numvaga ntashobora kureka
Gutumwa kubagize komite
Yishimira ko atigeze abaza umuganga mubuzima bwe                   
kandi w’umukire kuko yari afite amamodoka menshi kandi ahenze
Uyu mukino urashobora gukinwa nabana bato. 
Ariko Abakristo ntibakwiriye kugenza gutyo,
Ndamukunda sibyo kuko agira neza ahubwo ni inyangamugayo.  
Guhera ubu, nta mpamvu yo guhangayika ukundi. 
woherejwe afite ubutumwa bwo kumuhumuriza no kumukomeza 
Nzakenera ubufasha bwawe niba ngiye kurangiza ibi ku gihe.           
Muri bimwe mu bigo byacu imishahara y’abakozi bake yarongerewe birenze urugero.
Abafatanyabikorwa bamaganye icyo gitero nko kurenga ku myanzuro y’umuryango w’abibumbye. 
Ndumva mpangayitse kandi mpangayitse iyo mfite akazi kenshi cyane.  
nta mafaranga y’itike mfite, ndimo nsenga bigeze sa kumi n’ebyiri ,
bwari uburyo bwiza kuko Yesu iyo umaze kumwizera ubuzima burahinduka
nkakoreha ka gati bampaye ngahuha abantu bagata ubwenge 
Nibutse gutwara mu rugo mu gikamyo cyo ku cyumweru gishize.                 
yo mu ijuru yangiriye neza irategeka ubuzima bwanjye burakomeza
bushingiye ahanini ku cyaha cy’ubusambanyi nari naranze kureka kandi nitwa ko nsenga
Umubiri waciwe umutwe wari kumeza ya coroner. 
Waba uzi icyo bivuze mugihe umugabo aha umugore impeta? 
Urashobora kundinda iminota mike yigihe cyawe cyagaciro? 
Sinshobora kukubona ntatekereje nyoko. 
Yari afite abantu benshi baziranye, ariko nta nshuti. 
byukusenge ntiyari kugusaba gukora ako kazi niba adatekereza ko ushobora kugikora. 
Yari afite ubutunzi buke bwo mu iyi si. 
ibyiringiro byacu rukumbi byo kongera gusubizwa Edeni tubibonera mu kwifata 
Dushobora kwiga icyigisho gikomeye igihe dusobanukiwe n’isano dufitanye n’Imana,
Ntabwo akora hano ubu, ariko yakoraga hano. byukusenge
yinjiye mu mufuka akuramo ibiceri.
nkongera nkaba muzima, Imana rero yaranyumvise 
ariko nari nsigaranye ikibazo gikomeye cyo kubwira
Ufite impungenge zo gufasha mabwa ureke mpangayikishijwe na Mariya.                       
Ntago ari ubuzima bw’umuryango mushya nabayemo bwampaye guhinduka 
Bike hasi hanyuma ugere ku kazi. Uratekereza ko turi kuri picnic yo ku cyumweru hano?
Fukuoka irasanzwe cyane ubwoko bwumujyi nkunda.
twagenze n’amaguru hafi icyumweru cyose kugira ngo tugere i Bukavu,
harimo n’ahantu ho kuba ntakodeshandanezerwa cyane
bene abo ntibashyira kwiyanga no kwitanga mu murimo bakora.
papa yaje gusaba mama ko najya ku ishuri biba intambara i
Imiterere y’agateganyo ya kalisa imusaba kwitaba polisi rimwe mu cyumweru                
Nkurikije ibyo wambwiye, sinkeka ko nshaka kugenda.                       
Arinubira ikintu cyangwa ikindi gihe cyose. 
Nahisemo gukemura ikibazo mubundi buryo.           
Narahevye kubona umushahara uhembwa. 
Yari afite impano nyayo yo koroshya ibihe bitoroshye.  
Jim ntaramenyera gutwara ibumoso bwumuhanda.
ubu nta rubanza mfitanye n’umuntu 
Hano hari impano nyinshi munsi yigiti cya Noheri.
bari bateraniye aho muri iyo nteko
ariko nza kugira amahirwe make intambara ibaye marume na nyogokuru bose barapfa 
Ntaho imana itakiriza umuntu njye yakoresheje tombola
bikawuteza kurushaho kugira umuze worohereza indwara. 
Abana bato batinya gusigara bonyine mu mwijima.
nakiriye agakiza nemera Yesu kwinjira mu bugingo bwanjye ngo ambere Umwami
noneho amaraso ye ukayazana, nubirengaho uzapfa utunguranye 
ndanuka ndabora burundu abantu baranyinuba baranjugunya
Imbuto z’ibiti ntago zasaga nizibindi bti 
Ukeneye viza yo kujya muri Ositaraliya niba ufite pasiporo y'Ubwongereza? 
no kujya mu bundi bwiza yanyerekaga mu nzozi,
Ku ishyari ryukuri, ibintu byose ni igicucu, ibintu byose nibibazo
Bana banjye bombi barangije amashuri yisumbuye.
Kimwe mubibazo bya nukwitonda kwe. 
Uratekereza ko icyuzi cyakonje cyane kuburyo gishobora kunyerera? 
bampaye miriyoni ebyiri baziko ngiye
Icyo gihe, nari narakomeretse umutima cyane,
imbere y’abapagani ndaribaza nti ese kuki unkuye mu bupfubyi 
Mbaza umuhisi n’umugenzi
ariko ubu ndashima Yesu yangiriye neza,
Ntibagomba kwitwara nk’ab’isi.
Urugamba rwuzuye abapfuye n'abapfuye.
Mu byukuri iryo ni ryo jambo rya nyuma numvise 
n’abarozi ari naho bahera bashuka abantu 
Yashushanyije uruziga ku rupapuro hamwe n'ikaramu. 
Mu gitondo, Sandra arya igice cy'umugati kandi anywa igikombe cy'ikawa                
Abantu badakingurira imitima yabo umucyo mvajuru,
ubwo nahise mwemerera kunyobora musaba
Uratekereza ko ntaho ahuriye niki kibazo? byukusenge
Nubwo nashyizeho umwete, ntabwo raporo izaba yiteguye bitarenze kuwa gatanu.           
Yabuze inzira kandi hejuru yacyo imvura itangira kugwa.
Ku giti cyanjye, sinkeka ko  afite amahirwe yo gutsinda.
Benimana babaye Benimihoro
Korowasiya ni igihugu giherereye mu majyepfo y’iburasirazuba bw’Uburayi. 
yakuye ikintu mu mufuka agishyira ku meza ye. 
Twagize umuyaga mwinshi muriyi mezi y'itumba. 
Aha hantu harikumwe n'ibimonyo. 
kubona inota riruta ayandi mu ishuri riruta ayandi yose
Karasirayaguze imodoka nshya n'amafaranga yatsindiye muri tombora.    
Sinshobora kwerekana ko nkora umunsi wose nkora mu murima.     
Yesuwa niwe wampaye ibi. 
nibwo narangije amashuri yisumbuye nifuza kujya muri kaminuza 
Uko gushaka kwanjye kwanteye kumva nshaka kubana n’abantu bazamfasha kugera ku byo nifuza.
Karasirayifotoje imbere yinyubako ye. 
Uzanyandikira iyi mpapuro? 
Iki kibazo kirabazwa umuntu wese ngo: “Ese nzumvira ijwi rivuye mu ijuru,
Usibye akazi ke gasanzwe, afite nibindi bikorwa byinshi.
Igihe cyarageze ndiga, ngira amahirwe njya no muri kaminuza 
Nyamuneka umbabarire kuko ntanditse igihe kinini. 
akamfasha kwibuza inzira mbi ku bw’ubuntu bw’Imana
Mfite impungenge kuri wewe kuruta ejo hazaza h'Ubuyapani.
Ibihugu bigize iyi nama byashyize imbere ubucuruzi bwisanzuye ku murongo w'ibyigwa.
nibwo twabyaye umwana wa karindwi
Ni umwe mu basore bazamuka kandi baza mu birori.
byukusenge ntazi gutandukanya Iraki na Irani. 
ndangagaciro zikazitera ubusembwa. Abanyarwanda
Nizere ko nzagira amahirwe yo kukubona ubutaha nzaba ndi i Boston.           
gutegura inyandiko zinyuranye zikoreshwa mu nama
Paris ni umwe mu mijyi minini ku isi. 
Umwarimu yanditse igitekerezo kigufi kuri buri rupapuro rwabanyeshuri.    
Umwana amaze kuremba cyane
navuye ku biromirongo inani ngera ku biro mirongo itatu
Amaraso agenda buhoro
Ugomba gukora ibishoboka byose kugirango ufashe abaturanyi bawe. byukusenge
Nuko ntangira kujya nitoza kurwana, 
ndimbati rwose asa nkuwishimira gusoma ibitabo byanditswe na Mark Twain. 
imyumvire: guhuza ubutaka, gufata neza ibidukikije, gutura mu midugudu,
kuroga n’ibindi ari nabyo bikurura benshi
Wibagiwe gushyira ikiringo kurangiza interuro.
Mfite inyungu mubucuruzi bwa marume i Boston.            
nkibaza impamvu papa atabuza mukadata gutuka mama
Mu bitabo byose byasohotse vuba aha, bike ni byo bikwiye gusoma. 
Icyo nikintu gikwiye gusuzumwa. 
Noneho ko mfite akazi, nshobora kwigenga kubabyeyi banjye. 
Sinshaka kuvuga kuri ibi. 
Ugomba kumva ko ntakintu nakora kugirango ngufashe.           
Verisiyo itagabanijwe ya DVD yarimo gusa igice kimwe cyongeyeho.
Impumuro ya macaroni na foromaje bintera isesemi.
ntiyabasezereye amara masa ngo batahe iwabo. Yabwiye abigishwa be ati,
Nukuvugako, uzi resitora nziza hano? 
ndibuka rimwe twagiye kwiba abantu ,
ariko abo bana baza kwigana nyina uko anyita
Iki gice cyubutaka ni icya mama. 
Naje kumenyekana numuntu utazi neza aho bisi zihagarara.                   
Data azanteka ifunguro ryiza ejo mugitondo.  
Uyu ni umutingito ukabije wanditswe. 
ubu twarasezeranye nambaye n’impeta
Interahamwe zitwambura ubumwe Amazu yacu
Nandikiye Bwana Wood mu cyumweru gishize ndamusaba kuguha akazi mu murima.  
maze amazu menshu ubu ni umudugudu wa Nyamyumba,
nyamara bagasuzugura amategeko y’imico mbonera n’ibyahanuwe
Ndashaka kumenya impamvu utarangije umukoro wawe ku gihe.  Ndashaka gukomera hafi gato kugirango ndebe uko bigenda.           
arabimpa ndarya nakomeje kubaho muri ubwo buzima 
Niba byukusenge adakoze ibyo agomba gukora, nyamuneka mbimenyeshe. 
amani yanditse nimero ye ya terefone ku gitambaro ayiha Mariya. 
Ndi umugore kandi sinkeka ko bidasanzwe na gato.                 
ariko Umwana w’Umuntu ntafite aho kurambika umusaya.
S Sinzi impamvu  yirukanwe. . 
Gerageza kuguma kumuruhande rwe rwiza kandi uzaba mumuhanda woroshye.
Ntabwo mbona arikibazo gikomeye. 
ntiyashoboraga kubonamo uguteganirizwa kwakozwe ku bw’agakiza ka muntu. 
ariko noneho bikaba bikoreshwa n’abantu benshi muri iki gihe kandi buri munsi
byukusenge ntabwo yari kubikora atabifashijwemo na Mariya. 
Abanyamuryango bake gusa ni bo bitabiriye inama. 
gusa aho nahasanze abandi banyarwanda nk’icumi
ngezeyo mpasanga umugabo usa n’uwambereye umubyeyi,
Urwego rukora inganda ni akajagari kuri politiki nshya y’ifaranga. 
Umwarimu yerekanye igitekerezo akoresheje igerageza. 
byabatera gutekereza ko atazi ibigeragezo bahura na byo, ibibarushya,
Reba mabwa, nakubwiye ko ntacyo ufite cyo guhangayika.                       
Kubwo kugira umutimanama umurikiwe na Mwuka bazirinda irari n’umururumba
Umuco dusangiye uraturanga, Ururimi rwacu
kwiyegurira Imana ndetse n’umwuka wo kwitanga byari bikwiye gufatwa 
Nzakwereka uko uyu mukino ukinwa. 
Natekerezaga gusa kubintu wigeze kumbwira. 
Turi abayo kuko yatwiremeye ikanaducungura.
Abandi bagenzereza batyo kugira ngo bahabwe ikamba ryangirika
Yasobanuye amateka ya politiki y'intambara kuri TV.
imishahara yo mu rwego rwo hejuru keretse gusa dusanze ko bidashoboka ko twakora umurimo 
Ningomba kuguha ibi? 
Ufite inkoranyamagambo yinyongera yicyongereza kubwamahirwe yose? 
Sinari naricaye ku ntebe nsanga byari bishushanyije.  
yategereje ategereje ko hagira ikintu kibaho. 
ndimbati yazimiye mu ishyamba arangirira mu gikari cy'umuntu
Ndakeka ko uzasobanura impamvu ibi byose ari ngombwa. 
urangiye zimurika imihigo y’umwaka
Muri icyo gihe ikoranabuhanga ryari ritarasakara kuko rero indangamanota zandikishwaga 
Byose byatangiriye i Montgomery, Alabama, ku ya  Ukuboza 
ububabare bw’umutwe bwanga gukira ariko ndongera ndavuga,
Nitwa KAMANZI Alain Robert mvuka mu murya
Nabitse amashusho yanjye yose ashaje hejuru mumasanduku yimbaho. 
Nk’uko intiti zimwe zibivuga, umutingito ukomeye ushobora kubaho umwanya uwo ari wo wose. 
Nzabishyira inyuma aho bigeze ndangije kubikoresha.           
Ndashaka ko umfasha niba ntacyo ufite byumwihariko gukora. 
Nzaguha guhamagara icyemezo nikigera. 
Tugomba gushaka uburyo bwo kuva hano ari muzima.
Nabajije niba indege yagera ku gihe.
numva ndanezerewe ntazi icyo mbaye mpita menya ko Imana iriho
Igihe cyose mbonye Mariya, namwigiraho ikintu gishya kandi gikomeye. 
Abagabo bipfutse mu maso bafashe abagenzi babambura amafaranga.                       
nagiye mu bintu byo kuringaniza imbyaro nta bikubwiye
ubwo nari narakuze naranashatse 
Ibyokurya byo Kujyana aho Gutemberera
Abo bari kubarora ni ibiroriBiba ari ibyago kubura ibyo byiza.
nzakurindira aho uzajya hose kandi nzakugarura muri iki gihugu
Korowasiya ni igihugu kiri mu majyepfo y'uburasirazuba bw'Uburayi.
Yashinje umugabo we kuba yaramuhemukiye.
Uhora umbwira ko nkwiye kwishimira umurage wanjye.
Imana yari yaranyongoreye ko nta mwana w’umuntu uzigera ankiza
Ntiyatangaje ayo makuru, yewe nta nubwo yababajwe n'iyicarubozo.
ntizaguha umugisha yasezeranye,
Ikintu cyose uvuga kirashobora kandi kizakoreshwa kukurega murukiko.
byateguwe mu buryo bworoshye, bitarimo ibirungo n’amavuta. 
Ku isabukuru yanjye y'amavuko, abantu bose mu kabari banguriraga ibinyobwa. 
Kora ibyo nakoze igihe nahura na Mariya. Mubwire ko ari mwiza. 
kugena icyiciro cy’abajya ku rugerero n‘igihe bamarayo;
Urashaka ko ngerageza ikintu? 
muri gahunda yo guhindura imyumvire no kwihutisha iterambere.
kugeza aho abigisha, abana n’urubyiruko bazabona ko bakwiye kwizera
mama amusaba kunkubita cyane, araza akajya ankubita ariko bikanga
Abantu nibiremwa byonyine bikoresha umuriro.
yari afite gahunda yo gusubiza inyuma mugihe hari ibitagenda neza. 
Umugore wo mu iduka anyeretse amajosi menshi, ariko nta na kimwe nakunze.
abayiringira ntibazakorwa n’isoni na gato, muri byose
Nagerageje kwiga iyi ndirimbo kumutwe. 
Utekereza ko ari iyihe myenda ngomba kwambara kugirango njya ku munsi wanjye w'ejo?  
Nakekaga ko ariyo mpamvu wampamagaye. 
Uwo mwana yakuze cyane mugihe gito. 
Ibi nibyo nifuzaga gukora. 
Urakoze kumpa icyo kurya. Nari nshonje rwose.           
yarimbishije urukuta rwe ibyapa bya firime akunda.
Nishimiye iki gitabo cyane. 
Ntabwo bishoboka ko iyo firime izinjiza amafaranga menshi.
Ntabwo bizatinda mbere yuko umuntu umwe kuri batanu atunga imodoka
Impanuka yo mu muhanda yabujije umusore kutabona.
Umugore wumuhungu wawe ni umukazana wawe. 
Ngiye gukurikirana amafaranga yose yakoreshejwe mururu rugendo.
Babujije abanyamakuru gutanga amakuru ku matora. 
Igisekuru cyanjye cyose ni Abasilamu ninjye wa mbere ubaye umukristo
Reka turebe ikibazo muburyo butandukanye.
kugira ngo ashobore gusanga umuntu aho yari ari
igatuma abantu bo mu byiciro byose bagira imbaraga n’amagara mazima. 
Ku wa gatandatu, Bob yakoraga nk'umwanditsi mu iduka ry'ibiribwa. 
kwe gutunganye kandi kuzuye muri kamere ye ya kimuntu, 
Sinanga kuguriza amafaranga mugihe wishyuye mugihe cyukwezi.  
Yisanisha na we mu mibabaro n’ingorane bye. 
Ntutekereza ko hari icyo nabikoraho niba mbishoboye?  Ndacyafite umwanya uhagije wo gukora ibi, ndatekereza. 
tutaragirana umubano, sinari nakamubwiye ko mukunda noneho
Amakuru yumuriro muruganda yateje impagarara. 
Inkuru inyibukije uburambe nagize kera. 
dukeneye bikomeye imbaraga z'Imana 
icyitegererezo cy'imivugo ku nsanganyamatsiko ya kanseri
S S [S] Sinshobora kukubuza gukora icyo ushaka cyose. byukusenge
ariko nyuma y’iminsi ibiri narembye cyane
Afite imyifatire imurikirwa cyane ku bagore bakora. 
Mbwira aho nshyira ibyo bitabo. 
Iyo aba inshuti yanjye, namugiriye inama yo kutabikora.
Raporo yaje ivuga ko Apollo  yashoboye kugwa ku kwezi. 
Birashoboka gufata bisi itwara abantu kuva kukibuga cyindege kugera kuri hoteri?                    
Donetsk n'umujyi munini mu burasirazuba bwa Ukraine ku ruzi rwa Kalmius. 
yahamijwe icyaha cyo gutwara imodoka yasinze kabiri mu myaka ine ishize. 
mu bintu bikomeye ariko iyo igiye gutabara 
ashobora guhabwa ibyo asaba nyamara akenshi bizatuma atakaza ubuntu bw’Imana
ubwo rero abagore bose b’aho buri umwe ati urararana n umugabo wanjye,
Turacyari se w'umuhungu wacu
kurimbisha imibiri yabo n’amazu yabo,
ku mukungu, maze kumenya ubwenge nasanze
Dima ati: "Nkeneye amafaranga."           
afite izina ryo kutigera akora ibintu ku gihe.
Nkubwije ukuri, ibi biraryoshye cyane kuri njye.                       
Ariko hamwe n’ibyo, byasaga n’aho azi ibyanjye byose.
Papa wa Djamila n’umuryango we wose,
Iyi shusho ikora iki mu gitabo cyawe? 
Imana yakoresheje ibyari ibishingwe ikabihindura iby’agaciro
Nishimiye cyane ibyo wankoreye n'umuryango wanjye.           
ingingo zishimishije zandikwa  ku mpapuro nto.
Ntabwo wabashije gukurira mu buntu
uyu munsi ndanezerewe cyane ntago nkiri impunzi
Kwita ku myenda yawe bizatuma bimara igihe kirekire.
Urugerero Icyiciro cy’imitoreze y’Intore kirangwa n’ibikorwa by’ubwitange 
byambo azi ko Mariya atazakora ibyo Yohana yamusabye gukora. byukusenge
ni iki twaba dutegereje kindi uretse kugubwa nabi mu gifu? 
yafunguye igikingi cy'imodoka ye akuramo ipine.
maze umuyobozi ushinzwe ikinyabupfura turahura arankubita 
Niba ugenda nonaha, uzaba mugihe cyindege byanze bikunze.                       
Kuki wemerera Joyce kugukorera ibi? 
hirya no hino ikaza ikampa ibyo kurya n’ibyo kunywa 
Komite y’abarinzi b’indangagaciro muri Minisiteri igizwe
yanjye yitwa ryangombe rya babinga ryambutse amazi rya nyundo banga kunsobanurira byinshi kuko ibyo bari bansabye ntari nabibonye
asiba urubanza rwanjye ampa andi mahirwe
Bareka ibyo guteranira hamwe n’abandi,
Iyo ni gahunda ishobora guhagarikwa n'imvura. 
Kugira ngo nkore siporo, ngenda ku igare cyangwa njya koga. 
Hano i Kyoto hari inyubako nyinshi zizwi cyane 
Ndambiwe kureba TV. Reka dukore ikindi. byukusenge
Gukora igurishwa rinini ni ikibaba mumutwe wumugurisha. 
Iterana ku buryo bukurikira:
Ntushobora guhana ukuboko umuntu ukuboko gufunze.                 
nk’uko Yesu n’intumwa ze babigenje.
Nashonje cyane kuva muri iki gitondo. 
Kunanirwa kw'amashanyarazi byagize uruhare mu rujijo muri salle. 
imibereho yo kwicisha bugufi iyo umuserafi uruta abandi atari gutinyuka kwemera, 
tumbira Yesu wenyine azagushyigikira, tumufitiye icyizere kubera ibyo twamubonanye
Intege nke za vinyl nuko ziterwa nubushyuhe byoroshye.
Umutoza: Intore irobanurwa mu zindi hashingiwe ku
Niki ubona ukora mu myaka icumi iri imbere? 
Ibihumbi byinshi kumpande zombi bari bakomeretse. 
ati bya bintu ni byo ati ariko mube mucecetse,
Impinduka mbi zatangijwe no gukoresha uyu mugabo wari ufite umwuka wo kurarikira,
Nahitamo kubaho njyenyine kuruta gukora ibyo ambwira gukora.           
Ujya utekereza igihe twamaranye tukiri bato? 
Bishimiye intsinzi ye bafungura icupa rya vino. 
Imana yakomeje kundinda gutyo, 
Uko ibihe byagiye bisimburana, amategeko yongewe kumikino kugirango arusheho kugira umutekano. 
Ubusanzwe abagabo benshi bakunze guhisha Konti zabo,
abantu b’Imana babe bemewe imbere yayo, aho bashobora kuyiheshereza ikuzo mu mibiri
nabonye amakuru ambwira ko mama wanjye arwaye kanseri,
Aya mashusho ni meza rwose. 
Yatangiye gushyingiranwa afite ibyiringiro n'ubwoba bwinshi.
Nafashe igihe kingana n’imyaka ine niga Bibiliya bimfasha kumenya ibya Yesu.
nkomeza gushaka ikintu cyose cyantandukanya na yo
Ninde muntu wafata amatungo yabo muri ubwo buryo?
Kevin yaguze impeta ya diyama kandi agiye guha ikibazo Kim iri joro. 
Ntegerezanyije amatsiko kubona igisubizo cyiza kuri wewe.           
Mu gihe ibyo byose byabaga, umusore na we aho ari, amavi yarakobotse,
Abantu benshi mu gisekuru cya sogokuru bakuriye mu mirima.           
Niba ufite ibibazo, nyereka, nanjye nzabireba.           
kubahana, kubana neza, kubana mu mahoro no gusobeka
Kera nanywaga cola nyinshi, ariko ubu nywa amazi gusa. 
Ibi bintu bishyigikira hypothesis. 
Mu buryo umuntu atazi, ubwenge bwisanisha n’ubusobanuro bw’ibyo bumenyeranye nabyo;
Reka tubone  ikintu cyingirakamaro kuri Noheri. 
Kubera ko iyi shyushya isa nkaho idakwiriye, nzamusaba kuyisana.
yankoreye igitangaza impa urubyaro
Ndakugira inama ikomeye yo gukora ibyo shobuja yagusabye gukora. 
ntabwo bakoresha isuka, tureza sinongeye kujya gukorera abanda
Iraguha arwana niki gitekerezo. 
Data afite akamenyero ko gusoma ikinyamakuru mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo.           
yohani yakomeretse cyane ku gahanga amaze kwinjira mu muryango. 
Namenye ko umugore natekerezaga ko ari umuforomo mubyukuri yari umuganga.  
Igihe cyose nkoresheje itanura ryanjye rya microwave, Wi-Fi yanjye ihagarika gukora, birambabaza cyane.                       
Nubwo ntemeranya nibyo uvuga, nemera rwose uburenganzira bwawe bwo kubivuga.                       
Imodoka yavuye kubutegetsi maze ishira mu ruzi.
itegeko mu kibonezamvugo cy'Ikigiriki  
Ubwo nagezeyo nemera iryo dini ndetse
nanjye ntangira kugaburira abandi ariko nkirara hanze
bakanyigisha gusenga. Igihe kimwe negereye ababyeyi banjye baganira
Buri gihe ahora yinubira uburyo nkora ibintu. byukusenge
Emi yabyinnye neza cyane mubakobwa batatu.
imana yabaremeye  kwishima iteka
Umuhengeri wagaragaye hagati yumuhanda.                       
Nta gahunda mfite y'ejo. Ngiye kubifata byoroshye.           
Dufite ishusho nziza yinyanja kuva mucyumba cyacu cya hoteri.
Kubera ikirere kibi, umwarimu wanjye piyano yangiriye inama yo gutaha kare.  
Imana yakoze imirimo ihambaye turayishima
Ntabwo twategereje ko gahunda ishyirwa ahagaragara vuba aha. byukusenge
Iyo watuye ibyaha ntaburyarya kandi wumva ushaka kureka
Nyirasenge Isabel aritanga kandi aduha impano nyinshi. 
ariko sindagira ibyago byo kuzitindamo, wenda ngo mbe natinyuka
Igitekerezo cyanjye gitandukanye nabenshi mubandi banyeshuri twiganaga.
Utekereza iki kuri iyi gahunda y'amabara? 
Ashyeshyenga abantu akoresheje utugani tubashimisha tubabwira ko nta mwanzi wigometse,
hano turi ntabwo bajya bashyingirwa ntadushema 
Biragoye kumenya ibiro by’ibyokurya umuntu aba akwiriye kurya.
Ugiye kure muriyi mpeshyi? 
Nkomeza kuvugana n'ababyeyi banjye kuri posita. 
Inama y’Abakomiseri ifi te inshingano zikurikira:
noneho na rya soko ry’ivu rihita rihagarara
Nshobora kugira icyo nguha. 
imibereho y’ibya Mwuka ibasha kunganirwa n’ingeso twimenyereje mu by’ubuzima
Ku munsi w'ejo yari yambaye umwenda w'ubururu. 
Nahoraga nandika murugo buri cyumweru kandi n'ubu ndacyandika. byukusenge
Tekereza gusa uko wakumva umeze mubihe bisa. 
Ibyo birashoboka ko bizatugura umwanya muto. 
ko iyo narekaga ibiyobyabwenge nabaga meze nkuwenda gupfa
Nari nzi ko mabwa atazashobora koga kugeza ku kirwa.     
Nakemuye ikibazo muri ubu buryo. 
kubw’agahinda, ariko yikomeza ku mana,
Niba kubwamahirwe yose uhungiye muri Celia, umuhe icyubahiro.                       
Gusobanukirwa abantu nintwaro ikomeye ushobora gutunga.                       
niyo yemeye ko tubana kugirango igihe nikigera tuzavuge gukomera kwayo.
Uyu ni umugani nkunda. 
dusohotse abantu benshi baje bansuhuzanya ibyishimo numva ntaho nigeze mbibona
Nshobora kumenya igihe umuntu ahishe ikintu. 
Twashakishije isosiyete kugirango dukureho udukoko munsi yinzu yacu.
Ndi Iraguha kandi uyu ni mushiki wanjye Joyce. 
Yakatiye agatsima mo ibice bitandatu maze aha buri mwana.
Ngiye koga cyane muriyi mpeshyi. 
Amaso yose bayahanga urusengero
ahubwo ujye wibuka igiciro cy’ikiguzi yatanze ngo acungure umuntu atarimbuka
akavuga kandi ku gukomera kwe n’icyubahiro cye.
ubwo bagarutse mugitondo banjyana I
Buri gitekerezo cyabo gifite ingingo nziza ningingo mbi.
ku buryo ku myaka yakurikiye nari maze kuba umukrito mwiza
Abagize komite y’abarinzi b’indangagaciro ku rwego
murumuna wanjye ariga nta kibazo kandi nanjye nguwe neza
Ntabwo ninjiza izuru mubucuruzi bwabandi. byukusenge
Igiciro cya peteroli cyamanutse muri iki cyumweru. 
hamwe n’imboga z’ubwoko bunyuranye zera ahantu hose,
yohani yageze mu cyuma cye cyameza maze akuramo icupa ryimiti. 
Iyi saha igomba gukosorwa. Yunguka iminota  kumunsi. 
[S] Mvugishije ukuri, ntabwo nagize ikizere cyo gusaba Mariya gusangira nanjye.  
nifuza ko ambera umubyeyi nanjye nkamubera umwana
Ndibuka njya gukira nagiye mu cyumba ngenda
Niba ureba imyenda yawe, iramba cyane. 
Naguze iyi saha ishaje ahacururizwa kera
Witondere kutavuna aya magi. 
Imyaka irashize, ariko nkomeza ibyiza Yego uri mwiza cyane,
Amazina yabakinnyi yanditse ku kabati kabo.
Fata amashusho yinyandiko yamuritswe gusa. 
Reka tuganire kuri ibyo bibazo umwe umwe. 
Birumvikana ko kugira agaciro, itapi ishaje igomba kuba imeze neza.
ntangira kugaburira abandi ariko nkirara hanze,
Ntitugomba kuba abanyuma mu kugaragaza inyungu itangaje y’uyu murimo ukomeye 
ruruta urwa kimayibobo nabagamo
Abantu benshi bahitamo kurya inkoko ikaranze n'intoki zabo. 
Ntabwo natungurwa cyane niba yohani atabonye amanota meza ya TOEFL. 
icyo nashobora musab ku bugari yari yazaniye musaza
ni we twakoranaga icyaha cy’ubusambanyi,
Abantu benshi bakubonye ahabereye impanuka.
Numva ari nkaho afite icyo ahuriyeho niki kibazo. 
Yampaye inkuru isekeje yo guhura nawe. 
Ibiciro bya zahabu biriyongera cyane nyuma y’ihungabana ry’amafaranga.                       
Turi abantu buntu, bityo rero dukeneye gutungwa
akenshi sinajyaga mubona afata igihe cyo kuruhuka
Ndashaka kubabwira mwese uburyo nishimiye kuba hano.
Ubukungu bwizinga bushingiye kuburobyi. 
ubu n’iyo wagira ute sinshobora kongera
Ingengabitekerezo ya genoside
Byatinze gufasha byukusenge. Muganga icyo yashoboraga gukora nukuvuga ko yapfuye. 
kubera kwirirwa ku ishuri ntariye, nanataha nkabura icyo ndya,
Igihe twabwiraga Koko amakuru, yacecetse iminota igera ku icumi.                       
Indwara y'amayobera yatumye inzabibu zuma ku muzabibu. 
noneho njya kure y’umuryango wanjye muri ayo mezi yose, 
Kandi uko byakurikiranaga ku buzima bwanjye byatumaga nsobanukirwa
uwashushanywaga azaba abonetse kugira ngo akureho ibyamushushanyaga
Umuntu wica amabwiriza yerekeranye n’imirire n’imyambarire,
kenshi gashoboka kugira ngo mbashe kujya impaka n’abakrisitu
Rimwe na rimwe nafashe igihe cyo kuruhuka kugirango ndebe Igikombe cyiza.  
amabwiriza ati nimuzenguruke uwo muriro vuba vuba
Mudasobwa zirashobora gukora akazi katoroshye cyane mumasegonda abiri. 
Ndashaka kurangiza ibi ndagenda. 
Ellen G. White yagarutse kenshi mu nyigisho no mu nyandiko ze,
amani afite igitekerezo cyiza cyashushanyije graffiti kurukuta rwe. 
Igihe nasohokaga muri gereza, jye n'uwahoze ari umugore wanjye twongeye gushaka.
Aba Kristo babambanye kamere n'iruba n'irari byayo. 
Narebye muri raporo yawe ndayandikaho.  
ubwawe ahubwo ukorera abandi bityo ukarwana ishyaka
Ntashobora gukora imirimo nkiyi, kandi ntashobora. byukusenge
ku buryo n’ikindi gihe muhuye bibibutsa ibihe biruta ibindi mwagize. 
nigira umubatizo ndabatizwa ariko mu byukuri sinari nkijijwe
akitekera imboga, ubundi agakuraho ducye tutampagije akadushyira ku isahane 
Nyogokuru yambwiye inkuru ya Cinderella. 
Nabonye inyandiko kumeza, ariko sinzi uwo akomoka.
Nk’umukobwa muto wari umaze kubyara kabiri, 
Ntazigera agira amahirwe ya kabiri yo gusura Uburayi. 
Byari bingoye cyane kubera icyo kintu satani 
Ejo bundi nahungiye mu nshuti yanjye ishaje mu birori.  
nyamara ntibafite ubushake bwo kwihanganira imiruho, kwigomwa
Iyaba abantu bakoze mu murimo w’Imana imyaka myinshi babashaga kwigana 
Nigute dushobora kureka ibi bikabaho? 
baza kwemeza ko ari ikirere cy’aho cyananiye (climate),
Yashyinguwe muri iyi mva. 
Barateganya guhuza imijyi na gari ya moshi. 
ibyambayeho byose yabirushije imbaraga
Kuki waretse igitekerezo cyo kwiga igifaransa? 
gusohoka yibuka ko umwana asigaye aryamye ajya kumuzana
nagira ku utwe kubera umurira
n’iyo yaba ari umukristo yahitaga acika intege 
Abatuye Ubuyapani ni benshi kuruta ubw'Ubwongereza n'Ubufaransa bishyize hamwe.
Nashakishije nimero ye ya terefone mu gitabo cya terefone.  
ahubwo yarayifashe rwose ahinduka umuntu.
ntibutuma umuntu yitwara nabi ahubwo
Nubwo ikintu cyose mu bidukikije kigengwa n’amategeko asanzwe, umuntu wenyine, 
Nari mfite data wambyaye urwango rukomeye cyane,
Inyanja yo mu nyanja ikunda kurya clam mugihe koga mumugongo. 
Twibwira ko icyamuteye gutsinda ari ukubera akazi gakomeye.
Ntabwo mfite amafaranga menshi, ariko ndumvikana muburyo runaka. byukusenge
Niwowe muntu wenyine nzi usibye njyewe udakunda kureba umupira wa baseball.                       
Ntugire ikibazo. Nzi neza ko hari impamvu yumvikana ituma eric ataraza.           
yavuze impamvu Mariya yagiye i Boston? 
Ntabwo turi munsi ya kimwe cya kabiri kugera hejuru yumusozi. Mumaze kuruha?
Mpuzabikorwa batorwa mu bagize Inteko y’Intore mu Kagari.
Sinatekerezaga ko ndimbati yareka gutya. 
satani aranyiba nsa nupfuye barandeka 
hatandukanye biranga neza neza, maze kuzenguruka amavuriro abaho yose byanga
no guhuza Intore zo ku rugerero n’ubuyozi bwa koleje.
Umwarimu yanditse amagambo yigifaransa kurubaho. 
Nzi impamvu  atari hano uyu munsi. 
Ntabwo nzi uburyo nakemura iki kibazo. 
n’abakozi bose ba Komisiyo cyangwa ikigo cya Leta ikayoborwa na perezida
Ibyanteraga ubwoba byose byakuweho, kuko ubu namenye ukuri
agahangana kandi agatsinda imbaraga ya Satani niba inyoko muntu igomba gukurwa burundu 
nzabashyiramo umwuka wanjye, ntume mugendera mu mateka yanjye
gusa shenge bagira umutima mwiza kandi beza imyaka mu murima cyane
urukundo rwa nyina ntirusaza Amajambo yumunsi
Kunywa kwawe gutangiye guhindura imikorere yinshingano zawe.
Inshingano za komite y’abarinzi b’indangagaciro mu gihugu cy’amabanga
Niba uhagaze kuriyi ntebe, urashobora kugera hejuru yikabati.
Intandaro yibibazo bya Mariya nuburyo yafashwe akiri umwana                
imari mu mishinga itanga imirimo myinshi ku rubyiruko.
Yareba nyirarume ngo amugire inama igihe cyose afite ibibazo. 
Nagize itegeko ryo gutembera kare mu gitondo. 
Ibyo bisa nkikintu umwangavu yavuga. 
Yahuye nabantu b'ingeri zose. 
yashyize igikapu cye ku ntebe yinyuma yimodoka. 
Kubera imvura, abitabiriye igitaramo bari bake.
Ndibuka njya gukira nagiye mu cyumba 
Nta kaga na kamwe katamugezeho, nta muvumo n’umwe atihanganiye,
"Wagiye he?" "Nagiye kuri sitasiyo kureba inshuti yanjye."  
Nkibisanzwe, Mike yitabye igihe. Yubahiriza igihe.
Birashoboka ko utekereza ko uzi gukora ibi, ariko reka mbisobanure nongeye.                       
ndabemerera uwo munsi bahita banteza ibisazi ndasara 
birashobora kuba intangiriro yubuvuzi ...
Sinkunda injangwe kandi murumuna wanjye ntabwo akunda. byukusenge
uyu munsi wa none ndashima Imana ari umubyeyi mwiza 
Intekerezo zanjye zarifunze, nk’uko byari bimeze,
Umunyeshuri aramusubiza ati: "Imizi ya kare ya kabirigatanugatandatu ni cumi na gatandatu."
n’ubwo nari mubi. Yankunze ndi umunyabyaha,
Ufite igitekerezo ninde wakora ibintu nkibi? byukusenge
Iyaba batabikoze, nashoboraga kugera ahantu runaka.  
Iki gitabo kirimo amafoto menshi. 
Yohana yavugiye mu ijwi riranguruye ku buryo numvaga hejuru.           
Koresha neza aya mahirwe. 
Ntushaka kwishyura ibirenze ibyo ugomba kwishyura, sibyo? byukusenge
Ashimangira kujya muri parike hamwe na se. 
Ndetse nubwo mwaba mwariyemeje guhora murya ibyokurya
Umugabo wigunze arigunga kuko atinya abandi.
Ingabo z’Ubudage zashyizeho ingufu za nyuma zo gutsinda Abanyamuryango. 
ahangane n’ikigeragezo Adamu atari yarashoboye kwihanganira.
ubwenge bwacu bwose, umutima wacu wose, ubugingo bwacu bwose
babe biteguye kwishimira ukuri kw’ijambo ry’Imana
Umugizi wa nabi yihaye abapolisi. 
nakoze utuzi twinshi dutandukanye nkabona
Uratekereza ko ushobora kunguriza bimwe mubyo wanditse? byukusenge
nkimubona mbona sinzi uwo ari we
Hari ikintu cyihariye ushaka ko nkora? byukusenge
Byaba byiza umvugishije ukuri, bitabaye ibyo nzabwira mama.  
Iki kintu cyose ni ibicucu. 
mbonamo bibiri byo kurya ariko rero hari
Umugabo wambaye karuvati itukura niwe wenyine hano simbizi.           
Njye mbona, ibi ntibikwiye. 
Nta munyeshuri washoboye gukemura ikibazo. 
Ubu ufite abagabo bangahe bakora mu mata? byukusenge
Ndashaka ifunguro ryanjye rya mugitondo mucyumba cyanjye saa munani zikaze.           
Wakoraga iki muri iki gitondo? 
Hanyuma ngakora nubwo bushakashatsi bugera no ku rwegompuzama
Ubuzima bwaba bwiza cyane niba utitaye cyane. 
afite igitekerezo cyiza cyimpamvu Mariya atari hano ubu. 
Abatoza b’Intore: Abayobozi bakuru muri Minisiteri/aho baba
n'urwabahigaga Atarafata akuka
Miss Karimu yigisha icyongereza muri iri shuri. 
Muri iki gitabo, imyanzuro myinshi iba. 
Abantu bigeze bakurega ko wikunda? 
Ubuzima bwanjye bugizwe no gusenga, kandi nkunda gukorera Imana
mu kabande nanjye nisanga nacitse akaguru n’urwagashya.
Twakinnye umukino ushimishije wa charade nyuma yo kurya. 
Nzaba mfite uruhushya rwo gutwara ibinyabiziga umwaka urangiye. 
afata icyemezo cyo kunyirukana,
Yafashe icyemezo cya nyuma kuri ibyo bibazo byose.
Imbwa yabujije amahwemo iratontomera ngeze ku irembo.     
Chimney yafashwe n'inkongi y'umuriro inzu irashya.
mabwa asa nkudashaka kwakira ruswa tumuha.                       
Abakira abashyitsi bakwiriye kubaha ibyokurya byiza
Kora agapira k'iyi myenda. 
amani yabajije aderesi ya Mariya maze ayandika ku rupapuro. 
Nakoze thermos yuzuye ikawa kugirango ubashe kuyijyana hamwe na sasita yawe.
Ibiciro bya serivisi zimari biriyongera muri buri gihugu.
Yifashishije ikiruhuko ahembwa ajya gusiganwa ku maguru. 
[S] Mama buri munsi asura umuganga w’amenyo buri munsi kugirango amenyo ye ameze.  
Aha ni ahantu hashyingurwa inyamaswa. 
Firime ifite ibyiringiro byinshi mubushobozi bwawe.
nyuma maze guhembuka nsanga amenyo yose yababaye
amani yambajije niba ari kurutonde rwabantu batumiwe mubirori. 
nahagurutse ku gitanda ntangira kuvuga ubuhamya n’ubutumwa
Nashoboye gufata gari ya moshi ya nyuma kuko nagenze vuba cyane.                       
Akora neza urebye ko adafite uburambe. byukusenge
Umuntu arashobora kuba umugabo w'inyangamugayo, n'umugabo mubi cyane
Niba udakoze ibyo mvuga, nzabwira abantu bose ibanga ryawe.  
bwo gukorera Imana akeka ko kutabyara byaba
Kuki uvugana na  igifaransa? 
Hari igihe atabonaga ishusho y’ubuzima, 
Buri gihe ategura ikintu yitonze mbere yuko abikora. 
Niba uzampa umwanya muto, ndashobora kukubonera ayo makuru.  
Umuntu yamennye ikirahuri cyimodoka yanjye nshya. 
kuko sinagiraga n’umwete wo kwiga ahubwo ibyishimo byanjye byari ugusabana 
urugero rwuzuye. Bikoreshwa ku bintu nk'amajwi n'impumuro  
Imana impa umugisha ndakora nkajya mugemurira 
Nakanguwe n urusaku rwumuhanda wo hanze. 
Ntekereza ko abapolisi bagomba kubahiriza amategeko ari mu bitabo.           
Nari nkwiye kumenya ko byambo afite icyo abikoraho. byukusenge
turakora kuko twumvikanaga cyane,
Iyi migani yagiye ikurikirana uko ibisekuruza byagiye bisimburana.
kimwe no kwimenyereza ibinyobwa bishyushye bitera umubiri gucika intege no kumva urwaye. 
Ngiyo inzu uwo musizi yabagamo akiri umwana. 
Gudni yagize ikibazo arangije aravuga ati tugomba guhindukiza indege
numva umutima wanjye uranduye cyane. Nabuze amahoro, mbura icyo nakorera ubuzima bwanjye 
Nakuriye mu muryango w’abakristo, numvaga nkunze Imana 
Umuvuduko wo gukwirakwiza sida urihuta cyane.
Wigeze uhura nikibazo nkiki mbere? 
naje kujya kwivuza njya kwa muganga nivuza amenyo biranga
Nshobora kuba narakubwiye ikintu nkicyo, ariko simbyibuka na gato.           
Ibicurane byibicurane birimo antibodies zirwanya virusi ya HN. 
ndimbati ni mwiza cyane mu gucuranga indirimbo za Eric Clapton. 
Ndabishima cyane niba wagerageza kuba mugihe guhera ubu. 
ajyanye n’uko buri gahunda ivugwa muri iyi ngingo iteguye.
ubundi tukanababwiza ukuri ku mutungo dufite 
Ndibaza uko byahindutse inshuti nakundaga kujyana kuroba.
Mu minota mike, yariye imigati yose na foromaje.
Iyo itaba inama zawe, nari kunanirwa. 
Impanuka yatewe nikosa ryumushoferi.
Mu mpeshyi yo mu rimwekarindwikarindwiumunani, bari biteguye kongera kurwana.
Sinzi gusa impamvu  adashaka ko mumufasha. 
Nshingwabikorwa w’Akagari. Abandi bagize Komite
Iyi nzu ifite amadirishya atatu. 
Ugomba guhagarara gusa imbere yumuryango. Bizakingura byonyine. 
mfata umwanzuro wo kumubwira aho yavuye kandi ko ntari nyina,
Ntubona ko ukwiye kubandikira inyandiko yo kugushimira? 
Ndashaka ko Quim Monzó asinyira igitabo cyanjye, ariko mfite isoni zo kubaza.  
Kubera ko ibidukikije byari umwijima cyane, ntacyo yashoboraga kubona.                       
hashize igihe nkorera uwo mu polisi neza nta kibazo
Icyo gihe, intekerezo zihora gusa zitekereza ibyokurya n’ibyokunywa…
Ntabwo mfite amafaranga ahagije yo kwishyura ibikorwa nkeneye.           
yakoze ikintu ahita yicuza gukora. 
yohani abika amenyo mu biro bye kugirango abashe gukaraba nyuma ya sasita. 
Amaboko yumugore wanjye ni mato gato ugereranije nuwungirije iduka.           
Ni ubwambere nguze ikinyamakuru muri uyu mujyi.           
Ubuzima bwa mbere bwari bwiza kuko mama yari afite ifaranga.
ariko ndashima kristo wangiriye neza ikankiza indwara ya SIDA 
mbabazwa n’ijambo numvaga mu matwi
Jack agomba gutsinda iki gihe. 
Niba ugenda muri bisi, urashobora kuhagera hafi kimwe cya gatatu cyigihe.
Iki gicuruzwa gifite inenge zikomeye. 
kugira ngo bizanabageze ku bugingo no kwicarana n’Umwami Yehova
Ntabwo wigeze ubwira byambo ibyo wakoze, ufite? byukusenge
None ngize no kubura
[S] Ntukamusuzugure gusa kubera ko ari umukene.
Ubucuti bwawe nurukundo nintwaro zizamfasha kurwanya iyi ndwara ya kanseri iri kundya!
Ngomba guhanagura igifaransa cyanjye mbere yuko njya i Paris kwiga.  
Iyo hataba umuziki, isi yari kuba ahantu harambiranye. 
Nzi neza ko kalisa yakubwiye ko Mariya yashakaga kuza mu kirori.           
ntazi impamvu Mariya yamuhamagaye. 
Abantu bakuze bakunda gusubiza amaso inyuma.
Ufitanye umubano wubucuruzi na Randolph Ltd?                   
ibisigaye agakubita mu bisorori akajyana ku meza,
Iyi nkoranyamagambo irashobora kugufasha. 
ariko Imana ikatubwira byinshi ko izaducisha
Iyi swater yubururu ni nziza cyane. 
Jye na mabwa turateganya gutangira gucukura iriba ejo mugitondo.                       
Ntubona ko bidasanzwe kuba yarihuse cyane? byukusenge
Uyu mutwe uje munsi ki? 
bituma ubwenge n’intekerezo zawe bigutera kwihugiraho, 
icumi yose mu burara ubu ndi
Inteko y’Intore mu gihugu cy’amahanga ifi te inshingano zikurikira:
Tugomba guhangana nibi, Rutayisire. 
arambeshya ngo tugende ajye kungurira angeza ku banshakaga 
b’inshuti zanjye bashyingiwe, ingo z’abaturanyi bacu, abo dusengana n’abandi.
Utekereza ko ari kangahe tugomba gukora ibi? 
Reka dukemure iki kibazo icyarimwe. 
Uyu munsi niwambere, nzakora ibyo mpora nkora kuwa mbere. 
Ndumva bikurura cyane umuziki wa Beethoven.
Iyi mashini itanga amashanyarazi. 
Iki ni imfashanyigisho y’ukuntu abica amategeko y’Imana bumva bamerewe
Ufite umwanya wo kuyobora umushinga wijambo ryanjye, Ken? 
Mu gitondo cya Gashyantare ni bwo nageze i Londres.
nkaraka muri rwa Ruzi rwitwa Akavuguto ndangije ndakebuka,
bishakiye, nibwo bashenye Itorero ry‘Igihugu.
birimo ibyo nakundaga kwibaza nkiri muto ubund
amani ahobera Mariya amusoma gato ku itama. 
Reka nkugarukire kuriyi. 
Wakoze iki n'ikaramu yanjye? Hari hano hashize umunota.                       
ibitaro by’ubuvuzi bw’imyororokere
mu buryo bwumvikana guhamagarira abanyabyaha kwihana kubera ko badashoboye gusobanura
ndimbati ntarakura Ubusanzwe aguma mu buriri kugeza h. 
Mu gihe abizera badategekwa guturwamo
bisaba kwiyeranja aranjyana amurika ku bandi bapfumu
Ibiro bye byarenze banki ibumoso bwawe.
Guhitamo imyenda byabaye byiza. 
nkumva mbuze aho nkwirwa , iyo nahuraga n’umusore 
Ni ubwambere nagize ibyatsi byo mu nyanja.
babuze uko bagira buzuye intimba n’agahinda
Ubwana bwose bumara kwibagirwa umwana twari ejobundi.
Geza ku bandi ukuri kugira ngo bakumenye.
Ugomba kuba ushobora gutwara uwo mufuka.
rw’ umurenge. Aha intore zo ku rugerero zivuga ibigwi k’ urwego
imitekerereze, imyifatire n’imigirire iranga abenegihugu
Nzi neza ko kalisa adakunda kureba umupira wa baseball kuri TV.  
Ntugire ikibazo. Ntabwo nzemera ko hagira ikintu kimbuza kurangiza akazi.           
Twagize inkuba nyinshi muriyi mpeshyi. 
Fata igitambaro umfashe guhanagura akajagari. 
Iyi ni yo nzira yonyine igana mu mujyi ukurikira. 
Nkuko mubizi, nabuze akazi, nuko mfite ikibazo cyo kwibeshaho.  
Ntabwo afite ubwenge buhagije bwo kongera imibare mumutwe. 
byukusenge ntiyigeze amenya ko Mariya arimo gukinisha. 
Yagerageje kumuterefona nta ntsinzi.
Iki nikintu nambaye nkiri muto cyane. 
Urashobora gushimishwa nibi. 
Yibera mu nzu nziza cyane yegereye Parike Nkuru.                     
Iri tegeko rirakureba nawe. 
Namenyanye na meya imyaka irenga makumyabiri.                       
Nkimara kuvuka ababyeyi banjye bahise bakira Kristo, 
basubira inyuma, Yesu aba arantabaye yo gahora ku ngoma!
Nzi ko unkunda, ariko icyo numva kuri wewe ni urukundo gusa.           
Urabizi, sinshaka kongera kuvuga iyo nkuru imwe kurubu.           
mu migabane yaryo yose. Umurimo wacu ni uwo kumurikira iyi si, 
asigaye aryamye ajya kumuzana
Bifata igihe kinini kugirango umenyere ubuzima bwubukwe.
Nzi ko ibi bigomba kuza nkigitangaza. 
Ahari izo nzirakarengane?
Ndatekereza ko nshobora kuba narabonye igisubizo cyikibazo cyawe gito.    
akorere umuntu ibyo amategeko yasabaga
Nanditse igitabo kivuga ku makimbirane mpuzamahanga nyuma y'intambara ya kabiri y'isi yose.  
Abantu bemezaga ko umuntu wabaga ataranyuze mu Itorero
Uburyo bwawe bwo gukora ibintu buzagira ingaruka kubejo hazaza. 
Naguze pome eshatu nudutsima tubiri twinzabibu kuri dessert kumasoko.  
yohani yakuye inkweto ishaje mu kabati maze arakingura. 
Nari mfite imyuga myinshi, kuva ku bukarane kugeza ku bukontabule (comptable
Maze kumira izo nzoka eshatu zose,
Ibi byose nabigusobanuriye mbere. 
Ubu ndumiwe gato kandi sinshobora kugura ifunguro rihenze.           
byukusenge ntabwo yitaye rwose niba Mariya amukunda cyangwa atamukunda. 
ariko Imana ikomeza kutugirira neza, tuza kwimuka turahunga
kunkunda ariko ntiyabinyereka haciye iminsi
Ndashaka guhamagarwa kubyuka saa moya ejo mugitondo. 
Uratekereza ko icyuzi cyakonje cyane kuburyo gishobora kunyerera?  Mama akunda tulipa cyane na mushiki wanjye. 
Uraho muhanga w'umuhanzi gihangange mu bya Gihanga?
Tugomba kuvuga kuri ibi bimwe. 
wari umuruho gusa kuko hari abo namburaga
Ntabwo wigeze umbwira ko ushaka kwiga gucuranga banjo.                       
Nasabye umusereteri kureba kubyerekeye kutugeza kumeza meza.                       
Ibi ntabwo byumvikana rwose. 
Ndashaka kumwiyegurira iyi ndirimbo. 
abantu b’inshuti za papa bafite imbaraga 
umugabo ahita ansiga aragenda nsigaraho numiwe
Nkiva muri gereza, ikintu cya mbere naguze ni imodoka yubukungu. 
numwemerera akinjira mu buzima bwawe arakubabarira kandi yibagirwe.
Sinshaka kuguma hano umunota umwe kurenza uko ngomba.                       
ubutore bw’Intore zo ku rugerero, ibiranga Intore ivuye kurugerero
Ndatekereza kujya mu Budage kwiga ubuvuzi.
Nizere ko amasoko akomera hafi gato. Nanga icyi.  
Turaza mugihe gito kubara umutwe! 
Ibyo byababereye umuvumo. 
Ibisobanuro byawe birambuye kubyabaye byatumye mbona urumuri.  
Ndaguha ikintu cyo gusoma? 
Aho abagore badatega ignoreTuhafite inyamibwa n'inyange
Ndizera ko tuzahagarika umubano wacu utishimye. 
ishavu riranganza amarira akambanza
Bituma utiyerekezaho intekerezo ukazerekeza ku bwiza bw’ibyaremwe.
menshi ariko bacye twari twacomotse twirutse
Gukoresha amata n’isukari icyarimwe bikwiriye kurekwa rwose. 
[T] ndimbati yashoboraga kubwira imvugo ya anet ko atari kavukire. 
Byasaga nkibitangaje kubona urugi rukinguye ngeze murugo.                       
yatangaga umwana we nk’ingwate, kugira ngo azacungurwe n’uko se asohoje isezerano.
Rero nanjye nahise nisanga aho ku nkombe
Ibi byose binuka mwijuru. 
Umukuru w’Intore wungirije: Umukuru wa DIASPORA
Umuderevu windege ashinzwe umutekano wabagenzi.
Yarebye imbere, atinya icyo yari kubona. 
Umaze akazi nkiminota  gusa. 
ari umushyitsi uza agataha adasezeye,
Nzasobanura uburyo bwo gufata uyu muti. 
ariko ibigeragezo bikwegeza hafi y’Imana kandi
Ngiye kugwa iwe ngitaha. 
Nimutyo twese igihe turi ku meza dufungura 
n’Intore zose ziga muri kaminuza, koleje cyangwa ishuri rikuru
naza azasiba ibihe bibi waciyemo kandi abere abandi umuhamya
Ntekereza ko gutandukanya neza ibitekerezo nukuri ari ngombwa.           
Afite akamenyero ko gusoma ikinyamakuru mugihe cyo kurya. Afite akamenyero ko gusoma ikinyamakuru mugihe arimo kurya.
Ibiti bya kireri byatewe ku mpande zombi z'umuhanda.
Urashobora kubara amafaranga yose wakoresheje murugendo rwawe?
Abantu benshi bajyaga mu mujyi kwizihiza umunsi mukuru wa Pasika bifatanya n'iyo nteko yari ikikije Yesu
Nzi neza ko ufite ibibazo byinshi kubyabaye.
babasha kwirira uko bashaka ibyokurya byoroheje kugeza ubwo bumva bujuje. 
Kristo yabaye impongano y’icyaha cy’umuntu
Nabwirijwe kwiga cyane kugirango nkomeze abandi banyeshuri. 
Nahawe iyi mpano na Ann. 
Twagiye rero twimuka, tujya mu matorero atandukanye agera kuri abiri
Buri mwaka abantu babarirwa muri za miriyoni bicwa n'inzara. 
Kuki ushaka kwiyahura? 
Waba ushishikajwe no kujya mu kirori cya mabwa?                       
ubundi mara ibyumweru bibiri ntarya,
Iri tara rikeneye bateri ebyiri. 
nageze mu rugo ndaryama birakunda
Bika agasanduku ka soda yo guteka muri firigo kugirango uhumure neza.                   
Ntabwo nigeze ntekereza ko ibintu nkibi bibaho  
numvaga nzibikaho imikandara na za dani bihagije ,
Ndashaka ko iyi modoka isanwa vuba bishoboka.  
Urakoze kungurira ibi. 
Ubwo abo mu rugo iwanyu babaga baziko wapfuye
Nkundira kandi ujyane amavalisi kumanuka munsi.  
Ntabwo mfite umwanya wo guhangana niyi baruwa. Urashobora guhangana nacyo?     
abaharanira ikamba ry’ubwiza buhoraho bakwiriye kwiyanga
Imana niwe yahaye Mission yo kuzabatumira hano ngo muze 
Kandi ntibagomba kugira imitwaro myinshi bikorezwa ku buryo badashobora kwita ku itorero 
tugomba kwiga umugambi Imana yagiriye umuntu 
Byari amahano akomeye kuri bo kubura umuhungu wabo w'ikinege.              
bikwiriye kandi bigwa neza imibiri yacu kuruta kurya ku byokurya
byose ndanze mwicuze mwaracumuye.
Buhoro buhoro mbona ko nafashe gari ya moshi itari yo. 
Karasiraabika impapuro ze zingenzi mu ruhu rwijimye. 
Ndatandukana numukunzi wanjye iri joro. 
Mu gihe wiga inama ku mirire ziboneka muri iki gitabo, 
Bashimangiye ko nkoresha aya mahirwe.
Imana yanduhuye umutima nari ndushye nari
Mugihe habuze igitekerezo cyiza nagombaga guhitamo ubu buryo.
gitonyanga hakavamo amashyira anuka cyane
i numva impinduka mu mubiri wanjye
Bakomeje gahunda nubwo babyanze cyane.
Ndi umukobwa mwiza, mwiza-ushakisha umugabo wubuzima bwanjye.           
Niba ubukode bwawe buje kurenza icya gatanu, amafaranga yatinze azongerwaho.                       
Niba ngomba kuba ibisanzwe, ngomba gukora inshuro ebyiri nkizindi. 
Yatanze imyaka yanyuma yubuzima bwe kwandika ubuzima bwe.
Namuhaye ijambo ryanjye nzagaruka murugo saa cyenda. 
ubu butumwa kubantu busobanuye byinshi
ugomba gutezwa imbere nuko wumvira imana
Ibi nibyo wifuzaga ko ngura? 
Abatoza b’Intore ba buri rwego bahugurwa n’urwego rwisumbuye
Urangije iyi kasi? 
Naguze igare ryirabura aho kugura iryumutuku. Naje guhura n'inshuti yanjye ishaje muri gari ya moshi. 
Umuryango wanjye uracyakora, ntabwo rero nshobora kujya muri Texas ako kanya.           
Iyi modoka nini nkiyi modoka. 
Ikibazo kizazanwa mu nama itaha. 
Niba ifunguro rititeguye saa moya, ngiye muri resitora. 
tujya kwa muganga tugezeyo muganga 
Uru ruzi ruba ruto muri icyo gihe. 
Rimwe, numvise ubutumwa bwari bufite insanganyamatsiko igira iti ‘’So ni nde?
Inkweto ninzira nini cyane. 
bantekeye baragaburira bababazwa n’uko meze
"Uri gitari nziza." "Ndashaka gutekereza ko ndi." 
nagiye kumva numva umuntu umwe warimo gucuruza inyanya,
amatwi yanjye yumvise byinshi, umugore wanjye nakundaga cyane yatanze numva
Ni ibanga cyane kuburyo ntazi icyo aricyo cyose.  
Mose ubwe ntabwo yari azi ko iryo kuzo rigaragarira mu maso he,
Afite imigabane muri iyi sosiyete. 
byukusenge na Mariya ntibifuzaga gukomeza gushyingiranwa. 
Yafashwe nabi na nyirayo, iyi mbwa yari ikintu kibabaje kubona.  
ingurube yuhagiwe isubiye kwigaragura mubyondo
Kuri ubu nubwo ngo akimeze nabi kubera guhura n’indi
hagaragazaga agahinda katavugwa n’ishavu rikomeye,
inkunga yabo niwo muti uryoshye w'ejo
Umuceri uhingwa mu bice byinshi byisi. 
Inshuti yanjye magara burigihe irampa inama nziza. 
Sinzi ibya João, ariko Maria yabuze se akiri muto.  Sinzi impamvu ndumiwe no kugerageza kugusobanurira ibintu.  
Ntabwo mubuzima bwanjye nigeze mbona impanuka nkiyi.      
Mugihe nari ntegereje ko imvura ihagarara, yangiriye neza ampa lift. 
gusa akaba ari byo mporamo ubuzima
Mvayo ntaha mu rugo banyitaho
Nkimara kuvuga ayo magambo nahise mbona Imana yururutse
ndashima Imana ko yankuyeyo nta SIDA mfite, 
Ndumva ko umubare w'abashomeri wiyongereye vuba aha.  
imbaraga zihagije z’ubushake bwo gukora icyo tuzi ko ari cyiza. 
Ngomba kugurisha ibintu byanjye byinshi kugirango nshobore kwishyura fagitire zanjye zose. 
Nagize umuriro muke muri iki gitondo. 
Ndashaka rwose kumenya impamvu yakoze ikintu nkicyo.  
Nzabaza hirya no hino ndebe niba hari uwadufasha muri ibi.           
Nkunda kunywa igikombe cyicyayi mugitondo mbere yuko ngira icyo nkora.                       
Uyu mukobwa afite ubushishozi bwiza. 
Guhera ibihe bishyize kera, yari Umuhuza w’isezerano; 
Uwimana yavuze ko yariye cyane kandi ko atameze neza. 
Kuki utekereza ko  yahisemo kuba psychologue? 
Ntabwo ari impano ya Mwuka gusa twasezeranijwe,
Nari gukomeza kuzunguruka ibiziga byanjye iyo ntabona iyo buruse.  
byukusenge yabajije ibibazo byinshi sinari nzi ibisubizo byabyo. 
indirimbo y’ubahiriza igihugu njye nkaririmba iyakera
Yesu ariho ntabwo agipfa.yarazutse 
Mumbabarire natinze, ariko habaye akazi kenshi. 
Igihe bari batuye i Saratoga 
Urashobora kunyandikira iyi baruwa? 
Ndizera ko iyi ari nziza cyane muri gahunda zose batanze.                       
Uru ni ururabo rwiza cyane. 
Aguca intege ntugende Nawe ubutaha nzamutaka
Utekereza iki kuri iyi shati? 
maze numva imbaraga zidasanzwe zuzuye umubiri wose.
Nari maze imyaka icumi ntuye i Sendai mbere yuko nza i Tokiyo.  
Utekereza iki ku gitekerezo cyo gukora urugendo rwa bisi? byukusenge
Waba ubishaka cyangwa utabishaka, ugomba kubikora. byukusenge
Yitonze akura impapuro mu ntoki ati: "Igihe kirageze cyo kuruhuka."
Niwowe wambwiye gukora ibi. 
Kureba amafoto yinshuti zawe za Facebook ni uguta igihe. 
Umurimo wo kwandika ukura buhoro buhoro
ibyo yavuganye nanjye itangira kumpoza amarira
Ubu bwoko bwubumenyi bwihariye ntaho buhuriye cyane nubuzima bwa buri munsi. 
Inama yumuyaga irakurikizwa kugeza imbere yumuyaga urangiye.
S S Sinshobora kwemeranya nawe kuri iki kibazo. 
Ni ryari wahinduye iyi baruwa? 
Kugeza uyu munsi ndashimira Imana yangiriye neza 
Ku bwanjye, ntabwo nanze gahunda.                       
nubwagabanutse kuko ibyinshi mu bimenyetso Imana yari yambwiye nari maze kubibonera 
Abacuruzi benshi ni abavuga neza, ndatekereza rero ko utagomba kubizera cyane.  
Itorero ririmo imbaraga z’Imana, aha ndavuga abarigize buzuye Umwuka wera, 
Sinanga kugufasha gukora isuku nyuma yibirori. byukusenge
cartier yose iranshungera ndahunga
Inkubi y'umuyaga irarengana ejo bizaba byiza
Wigeze wumva ko izina-rye ryaguye moto? 
byaje gukomera nkajya mbona nkuhengereza mu cyirori 
Ndashobora kukwizeza ko ari umwizerwa. 
Ntugomba gusuzugura umugabo kuko yambaye nabi. 
Ikirere cya Tokiyo gitandukanye n'icya London.
Incuro nyinshi nagiye nerekwa ko igihe abantu batangiye kurarikira imishahara igenda minini
Ubwo rero yahise angira inama yo gushaka indi nzira,
Wigeze ugira ifunguro rya saa sita muri iyi resitora? 
ni ugukiranuka no kwizera gukora kwayo 
Nyuma y’amezi make, natangiye kubona ibimenyetso by’uko Imana inkeneye 
Niba hari byinshi muribi birenze guhura nijisho, nizere ko uzambwira.           
Amabwiriza ya Perezida wa NIC abisobanura neza
Abantu bazatsinda mugukoresha amahoro ingufu za ae.
hari i biribwa bizanira ingaruka mbi ababirya.
uwamamaye cyane ari Rukara rwa Bishingwe na Nyirakavumbi
Plastike yafashe umwanya wibikoresho byinshi bisanzwe.
Tugomba gukora ikintu kugirango tubuze  kwikomeretsa. 
nyamara Nowa ntabona bishatse kuvuga ko
amwe mu masomo twigaga, mu bigaragara ababyeyi banjye
mpura n’ ubuzima bukomeye , burananira ngize imyaka cumi nitatu
Ufite amasomo kuri uyu wa gatanu? 
Mperutse kugaruka mvuye mu biruhuko byiza ku nyanja. 
Se yabaye impfabusa biturutse ku ndwara y'umutima.
nkora akazi ko mu rugo nza kugera aho nkorera permis
Nabonye abantu benshi bakikije agasanduku ka polisi. 
Utudomo tugereranya iki ku ikarita? 
Wambwira ikintu kijyanye n'ishuri ryawe? 
Yazamuwe ku mwanya wo kuba umuyobozi mukuru. 
Utuma umubiri ugira ipfa ry’ibyokurya
amani yabonye ibirenge byanduye kuri tapi yera. 
Abanyarwandakazi b'iki gihe nta kindi bakora usibye kwinubira ibiciro biri hejuru.
Urashobora kumbwira ukuri ko utari uzi ko ibi bizaba? 
Umwami Yesu arebera agaciro k’umurimo mu mwuka wakoranywe.
w’Intore wungirije ni Umunyamabanga Uhoraho agakomeza no
ndavuga ku buzima bwo kuba mu nkambi,
ntabwo yumva impamvu Mariya yamurakariye. 
Iyi tanker yerekeje muri Koweti. 
Iyi ni ifoto y'urugo rwanjye. 
mu myitwarire cyangwa mu myifatire
ndeba ko nakwivuza neza ntari mu kazi ngezeyo
Nahitamo kujya mu nzu ndangamurage yubuhanzi kuruta kujya mu nzu yimikino.           
muri iryo tuze rero nibwo Imana yansuye, 
Nukuri ndasinze cyane kubwubu. 
naho baba barataye ibyangombwa, abantu benshi barabeshye ko barangije
Nasize inkovu hanze kuri veranda igihe kinini cyane ziruma.
Ntabwo twigeze tubona Abdul uburakari mbere. 
Ndatindiganya gato gusaba ubutoni uwo muntu.
Ikinamico yakiriwe neza nabanyamakuru. 
Najugunye paki idasanzwe kumeza. 
kuko bidakiza indwara iyo ariyo yose, ahubwo bica intege umubiri wose,
Mfite abana babiri. Umwe ni umuhungu undi ni umukobwa.  
hanyuma umuhakanyi agatera hejuru agira ati: “intsinzi”,
mu bapfumu ndihana ndakira, ubwo Imana iza kumbwira
Natangiye kwibuka ukuntu Papa ajya asenga nubwo atajyaga ajya mu rusengero,
ntiyashobora kugira imbaraga zo gukora ibitangaza ku bwe kugira ngo yikize uburibwe
Igitekerezo cyanjye kubigomba gukorwa gitandukanye nacyo.                       
Sinigeze ndya kwa nyogokuru kuva nkiri umwana.  
Itegeko ni umushorera umuyobora kuri Kristo.
mbayeho mu buzima bwiza cyane ayo ni amateka yambayeho
Amaze kubona nimero ye ya terefone, yaramuhamagaye. 
mbibutse ko ibyo byose nakoraga najyaga gusenga kucyumweru 
barampamagara ngo igisasu cyabaturikanye nawe ahita apfa,
Kuramo ingofero iyo winjiye munzu yo gusengeramo.                
Aho ku kigo maze kuhagera nagizei byago bikomeye
Nagerageje gutekereza ku Budisti inshuro imwe, ariko nasinziriye igice cya kabiri cy'isomo.                       
Nkeneye ko mfatanya nanjye kuriyi ngingo. 
Natekereje ko ushobora kugerageza gukora ikintu nkicyo. byukusenge
Natekereje ko utazamubwira ko tutakoze umukoro.           
Warakoze kumbohora, haba mu gihe cyahise, icya none n’ikizaza.
Ntabwo nshobora gufata umwanzuro aho ngomba kubanza kuvugana na shobuja                
Wari mu mwaka wa kabiri w'amashuri yisumbuye umwaka ushize, sibyo?
naba ngiye kunywa agakama ubwo nuko nkayabura nkiheba
Niki cyateye intonganya zawe? 
ibi ntibikwiriye kuguca intege; ukwiriye kumenyereza igifu 
Umwaka umwe nigice urashize kuva natangira kwiga Igishinwa.           
Mesiya wasezeranywe, uwo ibitambo byabo byashushanyaga
mu gihe twaretse gukoresha ibyokurya biboneye
Waba uzi izina ryumuhungu uhagaze hariya? byukusenge
Satani yari yarwaniye ubutware mu ijuru, kandi yari yatsinzwe.
Yatanze inama avuga ko tugomba “
Abahanga barimo gutobora buhoro buhoro uburyo bwo gusaza.
Nanyuze kuri nimero ye ya terefone mu gitabo cyanjye cya kera.           
Kuba Norman yigaruriye Ubwongereza byagize ingaruka zikomeye ku rurimi rw'icyongereza. 
Aho abagore bafungirwaga mu mujyi wa Silverdale hari ibyumba bine 
Fireman w'intwari yakijije umuhungu munzu yaka. 
Urasa nunaniwe. Ugomba kuruhuka isaha imwe cyangwa ibiri.                 
twiringiye ko data azaduha itugarura. Maze dusanga arakora
Nshobora kwiruka byihuse kugirango mumufate. 
Shyira icupa mbere yo gufungura. 
Nari ngiye kuva mu rugo inshuti yanjye ishaje yaguye.           
mukaba mukeneye gukosora imirire yanyu
Bimwe mu byo nibuka iyi ndwara yanteye harimo kwiyanga 
Komite mpuzabikorwa irahari
Gusa nasuzumye imodoka yanjye kandi banyizeza ko ibintu byose biri mubikorwa byiza.                       
Urukuta rwo kwitegeka ntirugomba gusenyuka 
Ndateganya ko hazabaho ibibazo murugendo rwabo.           
ntangira ubuzima ariko nari ntarakizwa
Murumuna we yari amaze imyaka mirongo itatu atwara amakamyo.                   
Arashobora gukora ibintu bitanu atabanje kubira icyuya. byukusenge
Amaguru y’uru rwego yakoraga ku isi,
Mushiki wanjye akora nk'umufasha wa mwarimu wa kaminuza. 
Nyamuneka umenyeshe uko ibintu bimeze ako kanya?  
Nkurikije uko nshobora kwibuka iyo nsubiye inyuma nimugoroba yari kasha 
Ibi ni binini nkibyo. 
Nafashe umwanzuro njya mu kiriziya mbwira
ku buryo uwo duhuye bwa mbere dushobora noktuvugana
Kuba atarashakaga kwemera ko Kristo akwiriye icyubahiro
Iyo twakangutse, twarikumwe ninyanja yuguruye.
Akazu kanyibukije ibihe byishimo namaranye nawe.
kalisa niwe wenyine wari uhari kuri njye mugihe nari nkeneye umuntu.           
Abanyeshuri barenga kanezeru ku ijana bajya muri kaminuza.
Mu bugwaneza bwe, yihanganiye gutukwa ntiyamusubiza.
Ndashaka kuva muri bisi. 
bose baza guhuriza ku kuba napfuye bemeranya
Impuzandengo yimyaka iri shuri ni irihe? 
Ni ubuhe buso bw'uyu mujyi? 
kuko njyewe mu buzima bwanjye natinyaga kureba umuntu wapfuye
narindyamye maze icyumba cyose gicura umwijima.
Iri jambo riragoye kuvuga. 
nkifite gahunda yo gutaha ndabemerera uwo munsi 
Twabonye amabwiriza yuburyo bwo gukora igitebo. 
Ndibaza ibi mubyumvise nk’ibidasanzwe
Iki gitabo cyahoze kigurishwa neza, ubu nticyacapwe.
Waba ufite igitekerezo cyatumye  abura? 
Nyirarume yampaye igitabo ejo. Iki ni igitabo. 
Ibihumbi n’ibihumbi bya satelite bizenguruka isi.
Ni umwe mu baririmbyi bazwi cyane mu Buyapani. 
Mbwira icyo waguze kuri iki gicamunsi. 
Imana yaduhaye imbaraga twitorezamo gukora imirimo myiza;
umuco w’ubutore no kurishima; Gukurikirana uko kwimakaza
yaje gukizwa akakira Yesu nk’umwami n’umukiza we
kubera ko nari naragerageje uburyo bwose bushoboka
Sinshobora kwihanganira iyo myitwarire mibi ye.
kwihesha agaciro ningombwa pe
Yaruhukaga munsi y’igiti pome igwa ku mutwe.   
padiri abimenye atumizaho umwana we baramujyana
Sinifuzaga kubabaza ibyiyumvo byawe, kandi ndicuza kuba narabikoze.           
Namusanze kubwamahirwe muri gari ya moshi ejobundi. 
Natekereje ko ushobora kuba ushaka kumenya uza kumusangira.           
ariko bene abongabo Imana ibanga urunuka
batizigamye, kandi batikunda, bazabona uburuhukiro mu mitima.
Umwana amaze kuremba cyane,
Data ni gake, niba ari rimwe, asohoka ku cyumweru. 
Ijoro ryakeye hari hakonje, ariko ntiyigeze yambara ikote. byukusenge
Yizeye kunezeza umugore we, ndimbati yamuguriye urunigi rwiza. 
Nabonye inyandiko ku meza yanjye, ariko sinzi uwayanditse
Umwanzuro kubyavuye mwitorero
Uwo mugore watoranije kurwana nanjye yari agasuzuguro cyane.  
Iyo itaza kuba ikoti yawe yimvura, nari kuba numye kuruhu.                       
Nanyuze ku nshuti ishaje ubwo nagiye muri firime ejo. 
Byaba byiza twihutiye. Sinshaka gutinda mu gitaramo.  
kuri Yesu nanjye ndabukora
Ndi ibikumwe byose iyo bigeze kuri origami, cyangwa kuzinga impapuro.  
Bakoze ubushakashatsi kugirango barebe niba ibiyobyabwenge byongera kwibuka.    
kubera imibereho izira inenge guhera mu muvure w’inka ukagera ku musaraba
Yitaweho n'umwe mu ncuti ze. 
Mama yamenye ubumenyi bw'icyongereza muri Amerika.
Bibiri bya gatatu byabanyeshuri baza mu nama. 
Ku ngoma ya Ruganzu II Ndoli niwo umugaekazi we w’umutsindirano Nyirarumaga yahurije 
Umukuru w’Intore wungirije  arahari
Ntegerezanyije amatsiko kuzakubona wambaye ubukwe. 
Ndashaka kumva icyo uvuga kuriyi. 
kalisa yatangiye gukorora cyane kandi mpangayikishijwe n'ubuzima bwe.           
Nyogokuru yita ku bana ku manywa.  
Icyo nshaka ubu ni ikintu cyo kurya. 
Waguze icyiciro cya nyuma cyibinyobwa. Ubu ni igihe cyanjye.
yohani yatewe icyuma arapfa mbere yuko bamujyana mu bitaro. 
Yesu yanguze amaraso ye
Ibisubizo by'ikizamini byanzaniye iwanjye bike nari nize.  
Ngezeyo, bahise basohoka mu nzu.
no gutinda bibaza ku itandukaniro riri hagati y’ibihembo byabo n’ibye.
Ubwo uwo mwanya yahise ampa amasafuriya atekamo icyayi ngo nyoze, 
Uzaha Kate ururabo? 
umuugwaneza kand noroheje mu mutima, na mwe muzabona uburuhukiro mu mitima yanyu
zirimo kuba uri imfubyi, kubura akazi, uburwayi butandukanye,
Nibagiwe kuzana ikintu cyo kwandika. 
byukusenge ntabwo arumuntu uvuga ikintu kimwe ariko akora ikindi. 
Ntabwo nateganyaga kubikora, ariko ubu ubitekereje, ndashobora kubigerageza.                       
Afite akamenyero ko gukorora mbere yo kuvuga. 
Nkiri ku rubyiniro, mama azita ku mwana.           
ubwo Imana iza kumbwira ko nta mwana w’umuntu uzankiza uretse Imana
Byari byiza rwose ko wanguriza amadorari  mugihe nari mubibazo.
Masenge yari yaramenye ubutumwa bwiza kuva igihe kirekire,
none ubu ndi umukristo kandi ndakijijwe
kandi bazagenda bahabwa umucyo werekeranye 	
kuko ntayandi mahitamo twari dufite.
Yakuyemo inkweto zishaje yambara izindi nshya. 
Uru ni urusengero agumamo. 
ubwo abapfa bumva kandi bazumva ijwi ry’Umwana w’Imana,
ndagenda mbayo ariko namaze amezi atandatu ntavuga ntazi isi ndimo
Mama yatubyaye ari umugore wa kabiri 
nta n’icyo amaze namwihorera njya kwirebera
Nkunda Icyongereza cyane, ariko rimwe na rimwe birangora cyane.           
nkaba ndi n’umuririmbyi, ubu ndimo kwiga gucuranga piano 
Buri mwanditsi watsinze afite igikurura cyuzuye inzandiko zo kwangwa.
Kwuzura Umwuka bisa n'ibyo mu Baroma  
Urugendo rwarambiranye cyane mubuzima bwanjye bwose. 
Keretse niba bafite urutonde rwiza rwa vino, sinshaka kurya hano.           
mabwa yashakaga gufungura agasanduku ako kanya, ariko nasabye ko twategereza kugeza Mariya ageze hano.                       
Ubuntu bw’Imana bwarigaragaje cyane,
Igihe cyose ntekereje kuri , mbona ibibyimba mu muhogo.
kugusobanurira kuko aho nabonaga umwana muto hose
Sinshobora gutekereza ko umuntu yatungurwa niba ndimbati atagaragaye mubirori. 
Natewe mu rugo ndataha. 
Mbwira niba hari ikintu kikubangamiye. 
Umukunzi wanjye akora mwishuri ryindimi kandi arabikunda cyane. 
Igihe Satani yari amaze kwigarurira abamarayika benshi, 
Nariye ikintu kare nimugoroba kitanyemerera.           
Asa nkaho ahangayikishijwe n'ikintu runaka. 
Gutura mumujyi bitandukanye cyane no gutura mugihugu.                       
yanyigishaga gusenga narikomezaga ndetse n’Imana ikamfasha 
Umusaza yamaze igihe kinini asubiza amaso inyuma akareba ubuto bwe. 
Umwarimu anyereka urutoki ansaba ko twajyana.                       
birimo kuva icyo gihe nasezeye kuba imbata y’ibyaha
kandi ntawe uzi Se, keretse Umwana w’Imana n’umuntu wese
kuzazampa umunezero ntigeze ngira
Abantu benshi batangajwe n’ibyo Imana yankoreye. 
Abaturage ba Tokiyo ni benshi kuruta aba Osaka.
mu by’ukuri nk’umuntu wari warakoze ibibi bingana bityo!
Nyuma yamasaha atatu, jye na kalisa twabuze ibintu byo kuganira.           
aho uri ni yo izahagukura kuko iyo ije ihindura byose.
Yahise asohoka mu nama ya komite. 
kungirira neza ubuzima bwo kurara aho mbonye burarangira,
Ugomba kuba umutembera mwiza kugirango ugende inzira yose. 
byukusenge avuga ko kuri ubu adafite amafaranga menshi kuri we. 
Ijanisha ry'abatazi gusoma no kwandika muri kiriya gihugu
Iyi suku ya vacuum itera urusaku rwinshi. 
Ninde muri mwe ufite icyo avuga kubijyanye nibi? 
Hatitawe ku kunywa inzoga nyinshi, asa naho afite ubwenge nka mbere.
Ni umupfakazi ufite abana batatu bato kurera. 
Ntabwo wigeze umbwira ko ushaka kwiga gucuranga banjo.           
Kurangiza aka kazi bitarenze kuwa kabiri bizaba ari agatsima. 
Uru rubuga ni rwiza ku nzu yacu. 
Aka kari agahinda gakomeye nagize mu mibereho yanjye.
Igishuko cye cya mbere yahaye Kristo cyari icy’irari ry’inda.
Ngiye kumusaba autografi. Waba ufite icyo wandika?  
Mugihe yarirukaga inyuma yumuhungu mubi, imwe murukweto rwe.
Nifungishije mu nzu yanjye, ngiye kumena idirishya kugirango ninjire.
dutegereza umwana turamubura, turababara bikomeye
Hypothetically umuntu arashobora kubaho ubuzima butunganye ntacumuye. 
Gutegurira Abantu Gusanganira Yesu
ubu ni umubyeyi nk’abandi.
Muri uyu mujyi hari abantu benshi n'imodoka. Numujyi uhuze. 
wari umunsi mukuru, ngiye kugura igitenge kirimo bitatu
bategura ibyokurya by’amoko menshi by’ibirori
baranyoza baranyambika nguma mu bitaro by’igisenyi
nkabwira mukuru we ngo akomeze akorakore inda
Nuwuhe mwanya ukunda kumunsi wo gukora siporo? 
Hari hashize hafi imyaka icumi, ku ya  Gicurasi , umusozi mutagatifu Helens uturika. 
niko tutazagira ibibazo byinshi bitewe no kuba ahantu hashyushye.
Umururumba uterwa n’irari ni wo ntandaro y’amakimbirane,
Ku byerekeranye n’inshingano dufite ndetse n’imbaraga zacu,
Mfite igitekerezo cyiza cyimpamvu  atari hano. 
Ndahuze. Niba ataribyo, nakwemera ubutumire bwawe.           
Naje muri iki gihugu ngamije kwiga umuziki.                       
Sinakubonye mubirori byanjye bya cocktail muri weekend ishize. byukusenge Ntabwo ufite alibi kumunsi wubwicanyi. byukusenge
Gukorana umuhati kwa Huramu ntukwatewe no gushaka gukorera Imana umurimo ukomeye.
Chapel ya Sistine ni shapeli nini yubatswe mu ngoro ya Vatikani mu .                     
Ubu ni ubwoko bwamafi adasanzwe. 
Iyi guhagarara ntabwo ihuye nicupa. 
ati niwanga kuyimira urapfira aha cyangwa
Yerekeje amaboko hejuru kubera ubwoba abonye ibyo yakoze. 
Umuntu wese urengeje imyaka cumi n'umunani abara nkumuntu mukuru. 
Iyi ninama ikomeye. 
Ijambo wujujwe ubwaryo rishyigikiye ubwo busobanuro. 
amani yahaye Mariya kalendari ayishyira kuri firigo. 
Niki kiganiro ukunda kuri TV kumugoroba wo kuwa mbere? 
Umuvuzi w’amacumu: Communication Offi cer.
ubundi numvaga natewe n’agahinda ntazi aho gaturuka.
Nubwo waba wiga ute, ntushobora kumenya icyongereza mumwaka umwe cyangwa ibiri. 
nari wa muntu wapfuye ahagaze nkuko bibiliya
ntabwo yamennye amaguru gusa. Yavunitse amano atatu.
kwamuteye kwandika igitabo yise Soul Surfer,
naragize ikibazo ku bugaboo gitewe n’umuntu w’inshuti yanjye
Birasa nkaho hari imbaga nini yateraniye hanze yinyubako yacu. 
Ikintu mumaso ye rwose cyanyibukije umukunzi wanjye ushaje. 
ndimbati yavuze ko yakoze umukoro we wenyine. 
Natekereje ko ushobora kuba ushaka kumenya aho tuzajya muri wikendi itaha.     
ngo biryozwe abayigize ku giti cyabo.
Isosiyete nto yigaruriwe n’umuryango munini. 
kalisa burigihe arambwira ati iyo tunyuze mumuhanda.           
Buriya iyo Imana ikugerageje igutabara cyane.
ndimbati yafashe igitambaro ahanagura umusaya wa anet. 
Burya niba ubanye n’Imana neza 
Sinshidikanya ko Icyongereza arirwo rurimi rukunze kwisi.           
Nabwiwe ko ntagomba na rimwe kubaza umugore imyaka afite.           
Yigenga mubukungu mubabyeyi be. 
Hari itsinda rito ryabagabo bahagaze imbere yisoko.
Uwimana ntashobora kuvuga neza inshuro Mariya yagiye i Boston. 
Nari ngiye kujya i Boston mu cyumweru gitaha, ariko nahinduye imitekerereze.           
Kubera imyaka ye, sogokuru ntabwo yumva neza.
Namubwiye ko iyo nshobora kugira icyo nkoresha nishimiye gufasha.           
Ntabwo ngiye kubireka ngo Moise. 
Ubu ubuzima bwanjye bumeze neza kuruta mbere,
Iyi nteruro ntabwo iri mucyongereza. 
komini Gafunzo na Cyimbogo mu karere ka Nyamasheke, CYESHA (komini Kirambo)
ndetse ikama kumva nyuzwe n’uko ndi
ni ugukomeza kwica amategeko y’Imana.
Sinshaka gukora ibyo unsaba gukora. byukusenge
Kuki tutagumaho irindi saha?  Urashobora kumbwira impamvu uri hano? 
ariko ingingo zigize urwungano ngogozi zikabura imbaraga zisanganywe.
Ibyabaye mubuzima byanditse neza ku isahani yumutima we. 
Ni ubwambere umuntu wese ambwira ibintu nkibyo.           
biha umubiri ibyangombwa biwushoboza kubaho neza. 
Shira amakarita yawe kumeza hanyuma umpe igisubizo kiboneye!
Tuvugishije ukuri, gahunda yawe irumvikana, ariko ndacyeka ko bizagorana kuyishyira mubikorwa.                       
Ikibazo cya byukusenge gusa nuko adafite umwanya uhagije. 
Sinifuzaga kujya muri ubu butumwa, ariko nabitegetswe.  
yohani yenda kurwara umutima abonye Mariya ahagaze ku gisenge. 
Umukobwa yarangaye kandi atabona ababyeyi be.
Ndashaka gukora uburobyi bwa bass, ariko sinzi icyo nakoresha mu kuroba.  
Ibisobanuro bimwe byerekeranye nicyaha ntibyashyizwe ahagaragara. 
Iyi niyo kamera yonyine nabonye. 
bandambika hejuru y’undi murambo 
ndetse hakaba ubwo biteje urupfu. 
ni cyo itumye nkomera mu maso hanjye hakamera nk’urutare,
mbere yuko mvuka birumvikana ko nasanze mama ari umukristo, 
Gari ya moshi yari yuzuyemo abantu ku buryo byabaye ngombwa ko mpagarara kugeza Ueno.                       
Ndashaka kureba ku cyegeranyo cyawe cya kashe.                       
ni we kuri ibishushanyo byose byerekezagaho.
byukusenge arashaka ko mvugana na Mariya kubigomba gukorwa. 
Ejo narwaye umutwe nabi. Niyo mpamvu ntari mpari. 
nguma aho. ari nishyuye Taxi  nsigarana nta nijana
Bagomba gukorana ubwitonzi igihe berekana
Urakoze kuzuza iyi fomu. 
Tugomba gushaka byambo mbere yuko akora ikintu cyubupfu. byukusenge
Uwimana ntabikunda iyo abantu basunitse imbere yabana be. 
Imana iha ibitotsi abakunzi bayo ni Yo yabahaye
munsi yacu barawukongeza barangije 
Niba aje, umuhe iyi mpapuro. 
Gusa numvise kubyerekeye ubwanjye hashize iminota mike.
Ejo bundi twarebye gahunda ya TV ivuga kubantu bawe. 
Ngiye kukubwira ikintu kuri mabwa ushobora kuba udashaka kumva.  
ariko muri Karitsiye banyitaga Papa BUSA, Imana iza guhindura amateka.
yasabye Mariya gukora ikintu adashaka gukora. 
Ibi bihuriye he nibibazo turimo? byukusenge
Sinari nzi ko wari umaze kungurira ikinyobwa. Ubu mfite bibiri.           
Niba uhisemo kuza muri Amerika, nyamuneka umenyeshe vuba bishoboka.  
Iyi modoka ituruka he? 
nyuma yo kumwakira nk’umwami n’umukiza wanjye
Iminsi myinshi arya ibishyimbo bya buto sandwich ya sasita. 
[S] Namwandikiye rimwe mu kwezi imyaka hafi makumyabiri. 
Kureka itabi ntabwo byoroshye, ariko ugomba kubuzima bwawe.
na Mariya baranyeganyega maze  yongorera ikintu mu gutwi kwa Mariya. 
Nari nizeye ko tuzabona icyo kurya muri firigo. 
muntu wo kugirirwa neza cyangwa wo kubaho neza uretse njyewe
Imbwa zatawe mubisanzwe zirangirira mubiro byimbwa. 
Ntibisanzwe ko muri iyi saha hagomba kubaho urumuri mu biro. 
Niwowe muntu wenyine nzi usibye njye wahitamo kuba mu ihema.                       
Izi mbaraga zikomeye, zifite umurimo wo gutegeka umubiri
kandi buri wese akwiriye guhitamo akurikije 
Ubu bivugwa ko Uburayi butarangwamo rwose indwara nshya z’iyi ndwara.
Yagerageje kujya kurya no gutakaza ibiro bitanu. 
byukusenge ntiyigeze ashaka gusobanura impamvu atazitabira iyo nama. 
yiga imico ya kera ya Mediterane.
Igihe yari umunyeshuri, yagiye muri disco inshuro imwe gusa
Umukwe we yimuriwe ku ishami ryo hanze                 
nyisaba ko yanshakira undi papa kuko byari
Agahinda kose, amarira yose n’intambara barwana
ndimbati yatemye amashusho yose yari afite kuri anet. 
Turizera ko uzashobora kugabanyirizwa ibiciro. 
Iyi tapi yakozwe n'intoki. 
yangiriye neza mu Magana y’abanyabyaha irantoranya ngo incuti yayo
Bifata igihe kinini kumenyera ubuzima bwubatse.
n’ibindi bikoresho byose asiga imyenda yanjye n’iy’abana 
mu bihe bizaza umuntu ku giti cye yatsinda imbaraga y’irari ry’ibiryo. 
Reba byukusenge, nakubwiye ko ntacyo ufite cyo guhangayika. 
Iki giti gifite uburebure nkubwo. 
Urashobora guhora ubona ibicuruzwa bitetse ahantu runaka kurutonde rwanjye.           
Gerageza kubona ikibazo uko abibona. 
Narebye hasi kuri Mt. Fuji kuva mu idirishya ryindege.
kuvumbura ibindi byo gutanga inzaratsi biturutse
Bwira Abdul Mary ntaho ahuriye nibi. 
Muganga yagiriye inama papa kugabanya kunywa itabi. 
agomba kubagwa mumasaha agera kuri atatu.
Utekereza ko uwo munsi byukusenge yakoraga iki mu ishyamba? 
ndabasura sinamubwira ko navuye mu rugo,
Nkiri muto, nakundaga kujya kureba imikino ya baseball.  
Yavuze ko atinjiye mu cyumba, cyari ikinyoma. byukusenge
itari iya Leta yaba nyarwanda cyangwa mvamahanga ikorera
ukabona batandukanye n’abo bashakanye bisa n’ibitunguranye
Ntunyumve, kalisa. Gusa komeza ukore ibyo aribyo byose wakoraga.           
Abatorerwa kujya muri izi nzego ni Intore zose zatorejwe
aza gutangiza minisiteri y’abahuye n’akarengane k’icuruzwa ry’abantu.
Biratangaje kuvuga, Nijoro narose inzozi imwe.  
Natekereje ko politiki yavanyweho hashize imyaka mike. 
Igihe cyo kuruhuka ni igihe udafite umwanya wabyo. byukusenge
Nsubiye mu rugo, musaza wanjye yakoraga umukoro we. 
Wari uziko ufite imbaraga zirenze uko ubitekereza? byukusenge
ubwo bwoko bwari bumaze buzerera hanze ya Edeni kandbaratakaje imibereho yabo
yanjye yambwiraga. Iyo numvaga mpaze kuba mu mujyi umwe,
Kugerageza kumenya uko iyi software ikora nububabare bwijosi. 
Wambwira ibyo aribyo? 
Iki gihumyo ntabwo ari cyiza kurya. 
Ikintu giteye ubwoba kigiye kubaho. 
Ntabwo yemera ko abagore banywa itabi. 
Ntabwo twaba muriyi mvururu uramutse ukoze ibyo nakubwiye.           
Mushiki wanjye arimo kuganira nabagenzi be. 
Ushinzwe umutekano muri komite y’Umudugudu.
zayo udatekereza ukabona iragutabaye.
Nari mfite impungenge ko hari ibitagenze neza. 
Ndababwiza ukuri nibaza ko ari byiza gutsindwa ku kintu ukunda kuruta gutsinda ku kintu wanga. 
ubwo imodoka ikimara kuza abantu baransiganiye cyane
Umugabo rero ntitwatindanye kuko maze kubyara
Biragoye cyane gukuraho inyenzi murugo rwacu.
Jambo uwo yahoranye n’Imana, kandi Jambo yari Imana.
Natekereje ko yavuganye na Mariya kugura ibyo. 
Ubwo yaraje aravuga ngo ye mwa injira ubwo ndinjira aranyandika ibyakurikiyeho simbizi
Nzakora ibishoboka byose kugirango mabwa akore ibyo agomba gukora.                       
Dufite ikintu cyose twashoboraga gusaba kikaturemamo kwizera no kwiringira Imana.
ibyo bigatuma mu gifu havuka intambara, 
Murumuna wanjye afite ijisho kuri bourse kugirango ashobore kwiga kaminuza. 
yamujyanye ku ishuri amufata ku ngufu birambabaza cyane
mutwara mu ntoki ubundi turongera tugaruka ku bitaro
Ntamuntu numwe ushobora kumenya umubare wamafaranga dupfusha ubusa mumwaka. 
Ubu ni ubwoko bwimodoka I. bakeneye. 
Abapolisi batekereza ko umujura yinjiye mu idirishya. 
Urimo ukora iki kuriyi saha? 
Ntekereza ko kalisa ariwe wenyine hano utazi koga.           
Ndibaza igihe Abdul yaguze aya magi. 
Ivugurura mu by’imirire ni ikintu kivugira ubwacyo kuko gifite akamaro.
umunsi wo kuguca ugeze nahamagaye papa mubaza niba ndi umwana we,
Natanze iki gitekerezo kinini. 
Numvise ko ushobora kugura hafi ubwoko bwintwaro ushaka hano.
Yashingiye raporo ye ku mibare ihari. 
Nkiri umwana, habaho gutongana nijoro kubijyanye no gukaraba.                       
Nubwo njye yanyubakiye urugo mfite iriya myaka nababwiye hejuru,
Ahantu hose nagiye, Alaska ninziza cyane.
ni uko iyo mufite ubwumvikane, mukabwizanya ukuri, ntimugire ubwiko, ngo muhishanye,
kwihangana, inkunga yinshuti zanjye nurukundo rwabakunzi bange
byose ndabikesha amaraso ya Yesu
Ndi hasi cyane kuko inshuti yanjye yumunyarubuga yahisemo guhagarika blog.                       
Abantu benshi barashobora kubikora nta kibazo. 
uyu munsi nkaba ndi umuvugabutumwa bwiza
Nshobora rwose kugira ibyo byose? 
narwaye amavunja nkajya nyahanduza
Ubu ni uburyo bwiza cyane. 
Ntabwo nshobora kugura igare rishya, bityo ngomba gucunga iyi ishaje.  
Ntabwo twari twiteze ko arangiza inshingano mugihe gito cyane. 
Abdul azi neza ibyo aribyo byose. 
kugira ngo abone uko yishingikiriza ku mbaraga z’Imana.
amani yakubwiye ibyo yabonye ku makuru? 
Imizi ya kare ya ijana na mirongo ine na kane ni cumi na kabiri.
Uwo mucuruzi wimodoka yari mwiza kurukuta ubwoko bwumusore.
kabagabo bankunde kuko ikintu cya mbere kiranga indaya ni imyambarire idahwitse,
Abashuka nk’uko yagerageje gushuka Kristo amubwira ko ari marayika uvuye mu ijuru
Naje rero kugira amahirwe mbona inzira njya kwiga mu mashuri yisumbuye,
Igihe narimo ntembera, umuntu yankubise ku rutugu.
Bugutemba ku mutima Mvuge cyane nseduka
Niba umuntu urwaye yikubye impapuro igihumbi, ibyifuzo bye bizasohora. 
Ntabwo ngomba kujya kwa muganga. Ndumva meze neza cyane.     
Sinzi niba nabifata nk'ishimwe cyangwa igitutsi. 
Narabyemeye ndataha ntega agatambaro
Ni izihe firime zikina muri iki cyumweru? 
Romania ni igihugu cya Balkan. Umurwa mukuru wacyo ni Bucharest.                   
Gusohoka muriyi mvura ntakibazo. 
"Urashaka ko nkoresha terefone yawe?" "Oya, nyamuneka komeza."                       
Amabara y'ibendera ry'Amerika ni umutuku, umweru n'ubururu. 
Fata ibinini rimwe kumunsi kugeza imiti yose irangiye. 
Nkunda kujya muri club ya jazz yaho nshobora kwishimira umuziki wa Live. 
Bararaga mu mihanda nyabagendwa, bisi, cyangwa gari ya moshi. 
amahoro ubu njyewe n’umuryango wanjye tubanyeneza turishimye cyane
Ntekereza ko ari igitekerezo cyiza kandi tugomba gukora nkuko kalisa abivuga.  
Nyamuneka fata icyemezo rimwe na rimwe.
Nagerageje gusobanura ubu butumwa. 
Yakiriye impfubyi yintambara kandi amurera nkumukobwa urera. 
Nabohewe kugeza natinze kubona ibintu bimwe na bimwe.  
Ndashaka ko urimbura ibi byose. 
Nagerageje kubwira mabwa igikwiye gukorwa, ariko we asa nkutabitayeho.                       
Aho inshongore zidashoka Aho abagabo batagabana
Perezida yatangaje ko Amerika izashyira icyogajuru mu cyerekezo.                     
Ikibazo mu Bufaransa gishobora kuba kibi kuri Amerika.                     
aho kurarikira guhabwa imishahara yo hejuru bari bakwiriye kwicisha bugufi imbere y’Imana
bagakebana n’umubiri ariko Imana irakomeza irandinda
Nasinziriye kuri metero njya inzira yose kugirango ndangize umurongo.
Ni irihe shami ry'ingabo wari urimo? 
imbere n’abanyamerika, akemera ko atsindiwe I Saratoga
navukiye I Burundi ni naho nakuriye
Jim yerekanye amakosa yikibonezamvugo mubyo nahimbye.           
itanga umwana wayo w’ikinege atangira guhamagara 
Nzi neza ko bitagoye cyane kubona ahandi uba.           
ni uko cya gitero cyari kiyobowe na Gasana kirongera kiragaruka 
Nizere ko umubano wabo uzatera imbere mubintu bihoraho.           
Nakoresheje amahirwe yo kugurisha ngura swateri eshatu.
Nta kindi nifuza nko kwirukana Uwimana, ariko sinshobora kubikora. 
Niyihe pasiporo ijyana nabantu mwijuru
Sinshobora kubona ibirahure byanjye. Nshobora kuba narabasize inyuma muri gari ya moshi.           
Iyi zipper ntishobora kunyerera neza. 
Mwenedata, ubwonko bwawe bwaguye ikinya.
Kuramo ingofero iyo winjiye munzu yo gusengeramo.
Umuriro wari wagwiriye mu nyubako ikurikira mbere yuko abashinzwe kuzimya umuriro baza.                       
Urashaka ko nshyira ibi kumeza? 
namesaga nijoro, twabeshwagaho n’uko najyaga guhingira abarega
ubuzima budashira tuzagirira mu bwami bw’ijuru.
Nanditse ikindi gisigo muri iki gitondo. 
kuri bene ibyo byokurya biteje akaga.
Wigeze wumva ibiganiro byimpaka zigihugu? 
akabirya abyishimiye kuruta bya bindi bituma umubiri ugira umuze.
Urupfu rw'umugabo we rwahinduye ubuzima bwe rwose.
nsigara njyenyine ari nabwo naje gusubira mu rugo
Yagiye mu Bwongereza agamije kwiga ubuvanganzo bw'icyongereza.                       
Agahimbazamusyi kanjye ntago kegereye kwishyura inguzanyo zose ngomba kwishyura.                       
Ndashaka kubashimira mu izina rya bagenzi banjye. 
Ndatekereza ko ukwiye guhagarika kureba TV hanyuma ugakora imyitozo.  
Satani azi ko tudafite ubu bumenyi twajijwa kandi tugatakaza imbaraga zacu.
Andika amafaranga kuri cheque mumabaruwa kimwe nimibare.
nitubivamo tuzavuge gukomera kwayo
Uwimana yaretse umushinga kubera ko adafite amafaranga ahagije. 
Nyuma yo kureba firime, nashakaga gusoma igitabo.                       
Igitabo cyiza ninshuti nziza, kimwe nuyu munsi n'iteka ryose. 
Ubwo nakomeje kwiberaho mu buzima budafite intego,
amateraniro yahumuza, abantu bagataha uko baje nta Mugisha
Abapolisi bane bageze aho byabereye.
Nahunze umuriro nta kindi uretse imyenda yanjye. 
Kugabanuka gutunguranye kubura ubushake rimwe na rimwe ni ikimenyetso cyindwara. 
Abaturanyi bacu barimo gukora ibirori kandi baradutumiye. 
Agahinda karanshenguye kuva ubwo mba igiti sinongera kurira 
Turashobora kuvuga kuri ibi ejo? 
Ntabwo nkunda ikirere cyanduye mumijyi minini. byukusenge
narize mu bikomeye nsoza amashuri yanjye.
Pome ya pome ya nyirasenge yararyoshye, nuko agira ubufasha bwa kabiri. 
Nari ngiye kwinjira mu bwogero numva umuntu akomanga ku rugi.  
Imyitozo yimyambarire yatwaye igihe kinini kubera ibibazo byamatara. 
arambwira ati agira amahoro atemba nk’uruzi ati ab’isi ntibajya bayamenya 
Natumiye abantu cumi na babiri mu kirori cyanjye, ariko umwe ntashobora kuza.  
Buri gihe ngacunga Mabuja ku jisho nkabigira gutyo.
n’intege nke mu gukora neza, byashyize mu minyururu y’ububata umugabane
Ufite igitekerezo kizagenda niba byambo abikoze? byukusenge
mu rwego rwo hejuru kandi mu byukuri
Urashobora kuzana ikintu bitarenze kuwa mbere? 
yohani yafashe urubura, akora urubura arajugunya kuri Mariya. 
uzafungurira imiryango izindi nyigisho z’ukuri
Ibisa n'iby'uwasinze byerekanwa n'intumwa ngo bigaragare neza 
Ababyeyi banjye ni Icyongereza, ariko baje muri Berezile mu .                       
Kuri buri rwego, Inama ya Komite Mpuzabikorwa y’Intore
Muri icupa harimo icupa rya vino yera.
Ntabwo ntekereza ko nigeze kurya ikintu cyose wabona ko giteye ishozi.  
Natekereje ko ari igitabo cyiza, ariko Jim yatekereje ukundi. 
Ibi wabibonye kangahe? 
ishuri ndaritangira, umwaka wa kabiri ishuri rirakomera 
Kuki bikubabaza iyo ubize ibyuya mumaso yawe? 
Ubutumwa burenga ibihumbi icumi bwoherezwa buri segonda kuri Facebook. 
ariko Imana ni iyo kwiringirwa
Tuzabikemura ubwacu. 
Ndashoboye rwose kwiyitaho. 
Uko imyaka yagendaga ishira kwakirwa mu wundi muryango 
Nari ngiye kuva mu rugo inshuti yanjye ishaje yaguye. 
Kuki utaza iwanjye ngo ucurange piyano? byukusenge
nzajya nza kwisengera hano twivugire iby’aba-type,
Uwimana yabanaga nta bukode mu nzu nto itari kure yacu. 
ndamubaza nti ese uyu we tuzamwite nde
Zimwe muri izo ntungamubiri, nubwo zisa nk’izitaboneka mu byokurya by’imboga,
ndibuka ko umugabo nashakaga wese nabanaga na we
Natekereje ko nabisobanutse neza. 
Nari natekereje ko byaba byiza ndamutse nshoboye kumusanga aho.  
Mfite inshuti eshatu zikunze kugabanuka kumunsi wa gatandatu. 
Ubwo rero, abagabura bahura n’ikigeragezo cyo kurya byinshi
Musa ntacyo yakoze kugirango akwiye ibi. 
Kuki utayiha  wenyine? 
Tugomba gukora ibi muburyo bwiza. 
n’umukiza w’ubugingo bwawe ibyo wibazaga byose bizashira
Igihe mbona abantu bamwe basaba imishahara minini ndibwira 
Bitwara igihe kingana iki kugirango ugere hano mu nzu yawe muri gari ya moshi? 
Reka dushinge ihema rikiri ryoroshye. 
amaraso menshi adudubiza nka robinet,
Amaraso yacu yose anyura mumpyiko inshuro zigera kuri mirongo itandatu kumunsi.
Data yarapfuye, asize amafaranga menshi. 
Ntimugakerense umubiri wanyu cyangwa ngo muwufate nabi
cyangwa ayiveho ngo nu ko yanyuze mu bikomeye 
yakuye hasi ibirahure bimenetse hasi.
Uku kwiyongera k'ubushomeri ni ingaruka z'ubukungu.
ubishyire ku gapapuro tujye mu rusengero ubishyireyo 
Ndabaza niba ubuzima bubaho ku yindi mibumbe. 
Ubu nanditse igitabo cy’ubuhamya kuko ni burebure cyane 
Ntacyo bitwaye kuri njye niba ubyemera cyangwa utabyemera.  
Intambara ya San Jacinto yatangiye saa yine za mu gitondo.
Mu murimo wo gutura mu bizera, Isezerano Rishya ryerekana Umwuka Wera
Dufite akana Mutamuriza Uriza n'abonsa amariza
Ntabwo mfite amakuru ahagije kugeza ubu kugirango mfate icyemezo cyiza. 
Umuntu wese acira abandi urubanza wenyine.
amani yegamiye imbere akubita umushoferi wa cab ku rutugu. 
ku batuye isi binyuze mu guhishurwa kwa Kristo.
Twasemereye kugira ngo tuburire abantu bose akaga.
bwa buri munsi kandi ubushobozi bagaragaje bugashingirwaho
Niba ushaka kuvuga ikintu, jya imbere ubivuge. 
Nzabisobanura nte? 
Manjiro yagize uruhare mu gushaka ibihugu byombi inshuti. 
Kuberako abantu benshi bifuza pasiporo yu Burayi, gushyingirwa sham biriyongera.                      
yajyaga ajya gusenga ndetse rimwe na rimwe akihana 
ko iyo Imana igucyereje ari nayo igutegera 
Twari twitabiriye umuhango wo kwiyegurira inyubako.
Natangiye ubuzima bungoye, ntangira gukora akazi ko mu rugo,
nkareka kubeshyabeshya kuko yari aziko ndeba
Yagerageje ubwoko butandukanye bwibiryo.
Uyu muhanda uzakumanura kugera ku nkombe z'ikiyaga cya Biwa.
Ni umuntu wijambo rye, bityo ushobora kumwiringira. 
Niba ukoresha itara ritukura, uba ufite ibyago byo guteza impanuka. 
Ntuzigere uhitamo umuhamagaro kubera ko ukunzwe cyangwa wumvikana neza.                   
Reba abana kuri iki gicamunsi. 
bakurikira:Umunyamabanga nshingwabikorwa w’Umurenge;
Abantu bafata uruhande rwikibazo cyo gukuramo inda.
Ubwiza bwumukunzi buri kumutima wumukunda
nk’uko intumwa zakwamamaje nyuma y’umunsi wa Pentekoti.
Mu bihugu byinshi, abarimu ntibahabwa umushahara munini. 
Uku ni ukwihenda. Benshi mu biyita ko ari abagorozi mu mirire usanga ari abanyendanini. 
Iyo ndi kumwe numwana urira, mperuka gushaka kurira!           
Umucyo ni intera urumuri rugenda mumwaka umwe. 
yategereje ko Mariya agira icyo avuga, ariko araceceka. 
Igitekerezo cya Joe kubwoko bushya bwimodoka kizamutunga umwanda. 
Kubera kumva ko nasebye mu muryango no kugambanirwa n’incuti yanjye ya bugufi,
Aha niho hantu nakubwiye. 
yari kuba ajanjaguye umutwe w’Umukiza
Ibihumbi n’ibigo bito byinjiye mu gihe cy’ubukungu.
nkareba umwana nkabona birakomeye
Ndakeka ko  yakubwiye impamvu natinze. 
Mama yansabye ko najugunya ibintu bimwe mu kabati kanjye.  
gakomeye bitewe n’uko nari mfite umwanda
Kugorora Intore ntibishoka muri byose
Nzi neza bamwe mu bakozi bacu bari ingirakamaro
Reka twongere tubiganireho ejo. 
Uko bakoranaga nawe umunsi ku munsi kandi bagaga urwaho irari 
Uyu murimo wagenewe gushyira gukunda amategeko y’Imana muri buri mutima 
Yari afite ingeso mbi yo kunywa vino nyinshi. 
Ntabwo waciwe mubisirikare kubera disipuline ikaze.
Nabonye inyanya zishimishije zizungura ku isoko ryabahinzi.                       
Natekereje ko ushobora gushaka kureba ibi. 
Biragoye kwizera ko byukusenge azakora ibyo wavuze ko yakoze. 
Nzi neza ko dushobora gutanga ibikoresho bya laboratoire bitarenze  Werurwe.           
Iyo nza kuba minisitiri wintebe, naha Clinton kuganira neza. 
ahubwo hagakoreshwa ibyokurya biboneye, byoroheje, Imana yaduhaye ku bwinshi.
Igare rye riratandukanye niyi. 
Ingero:  Naje kuara inkuru ya Sekarama ka Mpuma yatuwe Kigeri IV Rwaugiri
Ubu ni bwo buryo bwiza bwo kujya mu nzu ndangamurage? 
twahageze dufite umwana umwe w’umukobwa 
Sinari nzi ko Bwana Williams yarwanye mu ntambara ya Vietnam.  
kuyoborwa na kamere cyangwa se kuva mu bwami bw'icyaha, 
Nigute yivanze nabantu nkabo badashimishije? byukusenge
hanyuma igabanywa ry’bakozi rigeze jyewe Manager arampamagara
Imana yakomeje kunyiyereka, sinashidikanya ko hari icyo ishaka ku bugingo bwanjye.
Rimwe na rimwe amani ntabwo yumva neza ibibera. 
Natangajwe no kuvuga neza umuhungu avuga igifaransa.           
Urashobora kuva Osaka ugana Tokiyo mumasaha nindege. 
ndambara ndataha ariko ngenda nuzuye imbaraga mbi cyane
Bakamuca buri gice cy'umubiri
Sinumva uburyo ashobora kuvuga itabi mumunwa.           
amani na Mariya bicaye ku ntebe ya parike maze bavugana amasaha menshi. 
Ndashaka kugira iyi kamera. 
Abdul ntabwo yatekereje cyane kuriyi. 
kalisa yambwiye ko ngomba kugusanga ngo umfashe niba hari ikibazo nagize.           
muri gahunda yo guhindura imyumvire no kwihutishaiterambere
Hariho abantu benshi kumpande zumuhanda. 
Urubura ruto rwa rubura rushobora gutangiza inkangu.
ntuma winjira mbere kuko nta we wari wigeze usaba ko mwasangira ku meza amwe
mwiza uzambera uw’umugisha mu rugo rwacu 
Ndetse n'abana barashobora gusobanukirwa iki gitabo. 
[S] Niba data atariciwe mu ntambara, ubu yari kuba arengeje imyaka mirongo itandatu.                       
N'umutozo urataha Ngo iryo tungo Gihanga
mfata agakabutura nari naguze ndakazinga
Natekerezaga ko ibintu bizagenda neza, ariko uko biri, bigenda byiyongera.  
Ifoto nagufashe mucyumweru gishize yagaragaye neza.
Icyo gihe iwacu twari dufite ikigeragezo cy’ubujura:
Ndibaza impamvu ntamuntu uvugisha ukuri. 
Ntekereza ko uburyo bwe bwo kwigisha bufite ingingo nziza ningingo mbi.
Hariho benshi barwana ngo bagere ku nsinzi kandi babone imigisha 
Komisiyo y’Igihugu y’Itorero rikagena inshingano,imiterere n’imikorere byayo.
Nahoraga nifuza kuyobora hoteri nto kumusozi. 
nubwo ubuzima bwangoraga ariko Imana ni nziza cyane 
yibutse ko yansize mbabaye agaruka yiruka ambwira ibyiza byo murusengero 
Umuntu ashobora kwica itegeko, kandi agahisha amaso y’abantu ibikorwa bye bibi,
Utazi umukungu yima umwana 
Iyi gaze itanga impumuro mbi. 
Amategeko ariho ntabwo yita ku moko atandukanye.
Nigeze kunywa cola nyinshi, ariko ubu nywa amazi gusa.  Ndashaka ibikoresho byose byajyanwe iwacu ako kanya.  
nawe nuyegera irakugirira imbambe kandi ikuruhure.
Akazi nkako karandambiye. 
Tugomba gukora urutonde rwabantu bose bifuza gufasha. 
ubwo nakomeje kumenyekana ahantu hose
Twaramutegereje kugeza saa mbiri hanyuma amaherezo turaryama. 
mpingukira ku mu islam umwe andebye abna ndasa na shababa
Ntekereza ko dufite ifoto ishaje yawe na Karasiraahantu runaka. 
Niwowe mugabo wenyine kwisi nshobora guhamagara inshuti yanjye.           
undi mubyeyi utagira uko asa
Ntidukwiriye gukoresha uko twishakiye interuro dufashe ahantu runaka,
Kubera ibyo bintu nakuriyemo sinigeze 
Mbabwije ukuri, sinamenye uko nahageze
Niba harabaye ikibazo, Karasirahari icyo yavuze. 
Turashaka guhagarika iyi mishyikirano. 
yabonye Mariya ategereje imbere yububiko. 
Umucuruzi mwiza ntazarenga kumwanya wumukiriya we. 
Ibyo nibibazo byose ngiye gusubiza nonaha.  
Nimureke ubwenge bwacu butere imbere mu byo gukoresha imirire yoroheje.
Data yagize mama igikombe cya kawa nkuko abikunda.
Iyi porogaramu ya software ifite igiciro cyo kugurisha     
Ntabwo numva ko ibikorwa byanjye byashimiwe. byukusenge
Bene data ni mwiyange dukurikire kristo
Icyampa nkabasha kohereza umukobwa wanjye kaminuza ya Ivy League. 
Uri umuntu uhuze, bityo nzahindura gahunda yanjye nuwawe. 
ruzi bafata rya gi barishyira mu ngata basukaho imiti,
nyuma yuko tubanye yahise akomeza kwishyurira barumuna banjye bose
itangira kunshura neza irabikora ku buryomu myaka itanu
Menya ubwenge, nasanze Papa yari umupfumu,
Byatwaye igihe kinini namafaranga yo kubaka imashini.
Reka tunywe ikindi, hanyuma nzagusubiza murugo.           
Amahanga ararakaye, kandi imyiteguro ikomeye y’intambara irakorwa
mu ifunguro rimwe kuko bitera umururumba wo kurya ibirenze urugero, 
byambo ntabwo yampaye umwanya wo gusobanura icyo nashakaga kuvuga. byukusenge
Imana impamvu yabyo Imana irambwira ngo ngiye kwiga
Waba uzi umuntu wari muri ubwo bwato bwarohamye? byukusenge
Manda ye yo kuba guverineri irangira muri Mutarama utaha.
Nishimiye kuba naratorewe kuba umuyobozi.                       
Umukiza wacu, mu mibereho ye no mu rupfu rwe,
Ku rwego rw’Igihugu kiba muri NIC
imbaraga z’ubwenge n’ibitekerezo zikagenda zishira. 
nagiranye ikibazo na Madame, ntabanje kubwira umufasha wanjye ngo :" MBABARIRA "
Vuba aha bazahabwa igihembo cy’ibyo bakoze, urupfu ari rwo bihembo by’icyaha;
Murumuna wanjye aracyaterwa nababyeyi bacu kugirango abeho.           
Nasubiyemo ibyo yavuze, muburyo bumwe yabivuze.  
Buri wa kabiri mugitondo umukecuru witwa Madamu Lark yaje kubana baririmbaga. 
reka uyu mwaka ndeke kujya ku ishuri abandi bajyeyo
bafitanye amasezerano n’umushinga kandi nkora n’umurimo w’Imana 
Numvise byose ndumiwe numvise ijwi rya Ryo kuri terefone.
Data ashyiraho itegeko gufata urugendo buri gitondo Nkunda gukora imyitozo mike kugirango ndekure mbere yuko niruka. 
Yarimo azamuka umusozi ku muvuduko uhamye. 
no kuzuka kw’umwana wayo nkuko yadutoranije muri we mbere y’iremwa ry’isi
Gukumira inkongi y'umuriro ni inshingano za buri wese.
Indirimbo ya rubanda Bwana Tsugi yaririmbye muri iyo kinamico yitwa nde?
Bihebye ko ibyabo bicitse kandi batinya imbaraga
"mabwa na Mariya baratandukanye imyaka irenga itatu." "Mu byukuri? Ntabwo nari nzi igitekerezo."                       
Gutera imbere kwigihugu ahanini bishingiye kubasore bayo.
Nigute wasubiza iki kibazo? 
Kwihesha agaciro: kugira imyumvire, imyifatiren’imigirire bituma umuntu agira icyo yimarira, icyo
Kubera imvura nyinshi, twategetswe kuguma aho.
Ubungubu abatuye isi barabona ingaruka zidasubirwaho zo kwica amategeko y’Imana.
Iyi tike iguha uburenganzira bwo kurya kubuntu. 
kandi urye gusa ibyokurya byoroheje by’amoko 
Kubera ikibazo cy'akazi, kimwe cya kabiri cy'abakozi birukanwe.
abyumvise ahita yikokomora acira igikororwa muri ya sosi 
Nta cyaha cyatumaga bacirwaho iteka.
Waba uzi ururimi bavuga? byukusenge byambo arubatse, ariko ntabwo yambara impeta yubukwe. byukusenge
Visi-Perezida yitabiriye umuhango mu izina rya perezida. 
Nyirasenge yatsindiye ingendo zose zishyuwe muri Hawaii. 
Twarebye indege kugeza igihe itagaragara. 
Yerekana imirasire mvajuru y’ukuri kw’agaciro, nk’umucyo uva ku zuba.
Ntabwo nshobora kwibanda niba ukomeje kunkubita ku rutugu.  
Kamadia yakomeje atubwira aribwo yahawe ibisubizo
Ninde wanditse iyi nkuru? 
Nibihe ijanisha ryabanyeshuri binjira muri kaminuza?
Sinshobora kuzamura ibi. Biraremereye cyane. 
Birashobora kumvikana nkibisazi, ariko ngira ngo ndacyakunda Mariya.           
Ngiye i Paris muri iyi weekend. 
Ndataha saa mbiri nigice za kabiri no kuwa kane. 
Abantu batari bake bitabiriye umuhango wo gufungura ikiraro gishya. 
amani yajugunye ikawa ye hasi mu gikoni. 
Ukwezi kw’Indangagaciro: Ukwezi Intore zivuga ibigwi
Disi mbabazwa n’uko ntari mpari byibura mbahe icyubahiro cyabo!
Mbere na mbere, ndashaka ko uzana nanjye kugurisha amashami. 
nshaka undi mugbo ariko udasenga
Nagize itegeko ryo gusoma ibitabo mubitabo kuwagatandatu. 
bukagabanya imbaraga z’iby’umwuka… 
Wabwirwa n'iki ko byambo atakoze ibyo yavuze ko yakoze? byukusenge
Imbwa ninjangwe baryamye hamwe mu gitebo.                 
Abafarisayo benshi bari aho, bamazwe n'ishyari n'uburiganya,
cyangwa ngo igitekerezo runaka kibashe kwumvikana kurushaho.
[S] T Twaje kurwanya imyigaragambyo ya rubanda. 
Umuntu wese yashoboraga gukora ibi. 
umuryango wa James  wimukiye i Rochester 
ariko nyuma yokwemera kwiyegurira Kristu 
Iyi nteruro ntabwo ari ubusobanuro. Ni umwimerere      
yamuhaye ubutware bwo guca amateka kuko ari Umwana w’Umuntu.” 
amatangazo barayatanga ariko nshima Imana
kinkubita mu ijosi, dutererezwa amahembe, 
Mu bisiza by'Umutara Abasaza bemeza
Yashushanyije uruziga ku rupapuro hamwe n'ikaramu.
Kuri uyu mugoroba, imvura izagwa. 
Birashoboka ko nawe umeze nkuko nari meze cyera,
Ashobora kongera kuvuga ikintu kidasobanutse. 
Ugomba gusubiza ibi bibazo. 
Waba allergic kuriyi miti? 
Imirimo ikomeye yari itangiye kuvuga ku buzima bwe. 
ariko ubwo nagenda uwo murizo nawo ukagenda wikubita hirya no hino
Isabukuru yanjye y'amavuko ni ukwezi guhera uyu munsi. Ni ukuvuga, ku ya  Mata.
Sinshobora kukubwira uburyo nishimiye ibihe byacu hamwe.                       
aho kumpemba amafaranga twumvikanye,
Bose barasa cyane kuburyo ntashobora kumenya icyaricyo.           
Buri muhungu yari ashishikajwe no kwitabira isiganwa. 
Niba akomeje gutya, azahurira muri gereza. 
ngo uramenye ntuvuze induru imbere y’abapagani
bene data muzakorere Imana muyu bahe
bw’umutwe bwanga gukira ariko ndongera ndavuga,
Ngomba kuba i Boston saa mbiri nigice za mugitondo nyuma ya saa sita. 
ndi umukiristu ariko navutse iwacu badakijijwe
iyi ndirimbo irimo amagambo akomeye cyane
ndateshaguzwa cyaneeeee, mbura inyifato birandenga
Ibyiza kuba umutwe w'injangwe kuruta umurizo w'intare.
Bob yumvise afite ipfunwe ubwo yavurirwaga imbere y'abakobwa bamwe.
Kubera imodoka nyinshi, ntiyashoboye kumubona kuri sitasiyo.
Ntiwibagirwe koza inkweto zawe mbere yuko usohoka! byukusenge
Hariho uburebure bwumucyo ijisho ryumuntu ridashobora kubona.
ariko igihe kiragera nakira Yesu nk’umwami n’umukiza
ntabwo akunda gutegereza kugeza kumunota wanyuma kugirango akore ikintu. 
Imana yambwiye maze kubibona n’ubwoba burashira noneho
Umwuga we nkumunyamakuru wari wuzuye ibikorwa byiza yagezeho. 
Bavuga ko iyi nzu ishaje irahigwa. 
Igihe narimo ntembera, umuntu yankubise ku rutugu.           
Iyo mbwa irikubye kabiri ubunini bwiyi. 
umugabane umwe w’umurimo ukomeye
kandi uko amazi arushaho gukonja, 
Ntabwo yageze mu kirori, ariko ntawe uzi impamvu. byukusenge
yohani yarebye umushoferi igihe gari ya moshi yirukaga. 
Ubumuntu bw’Umwana w’Imana ni byose kuri twe.
mabwa yavumbuye ibanga ryubuzima, ariko ntazambwira.                       
kalisa yasabye Mariya kumukorera ikintu, ariko sinzi icyo.           
Yagumye ku isonga ry’ishuri ku ishuri. 
na ka kandi bataye iwanjye ubu kari muwa kabiri wa secondaire
nanjye ubwo nari nabaye umusazi
yohani yahagaze mu muryango akanya gato mbere yo kwinjira mu cyumba. 
nshobora kwitaba telephone nkaganira.
igihe dukoresha imirire iboneye kandi yuzuye
nanjye nakuriye muri iyo dini ndetse ndarikunda cyane 
ubwo nakomeje gusenga cyane 
Satani yarwanyije ubutegetsi bw’Imana, kuva igihe yagomeraga Imana bwa mbere.
Datawacu yabayeho neza kandi apfa mu mahoro. 
Nabonye ko kubwo ubushake bw’Uwiteka, 
Nasanze rwose bibabaje kuba agomba kurakara.                       
Twamanutse muriyi nzira mbere. 
Umuyobozi wanjye arimo antuma gukora ibi ntabwo nihutiye kurangiza. 
uburyo bwo gutegurira hamwe indyo igizwe n’imvange y’amatunda,
baraza bansanga aho, cartier yose iranshungera ndahunga
Ndakeka ko ibyo navuze atari byose bisobanutse, ariko niyo nzira yonyine nshobora kubisobanura.                       
Kugeza ubu Christine akaba akurikirana abantu bahuye n’ibibazo 
Uyu munsi tugiye kuganira kuri iki kibazo mubijyanye na morale.
Numvise ko Carol na Will bazatandukana. 
Ibi byigeze bikubaho mbere? 
Ntubona ko ashobora kuba mubibazo? 
Nyuma y'intambara, igitekerezo cya demokarasi cyakwirakwiriye mu Buyapani.
Mudasobwa zirashoboye gukora akazi katoroshye cyane. 
Utekereza ko amafaranga angahe umuntu nka byukusenge akoresha buri kwezi? 
Dutwara ubwoko bwibitabo byose, bishya nibishaje. 
Ntabwo bitangaje kuba Icyongereza arirwo rurimi ruvugwa cyane ku isi.                   
Muri iki cyumweru tuzasura sogokuru. 
Ububaji no kubumba amatafari ni ingero z'imirimo y'amaboko.
f. Ushinzwe gukurikirana uruhare rw’Intore mu iterambere.
Nagize ubwoba bwo kumva ko namubonye ahantu mbere.           
Imyaka mirongo irindwi cyangwa mirongo inani nigihe gisanzwe cyubuzima bwumugabo.
ubwo biba birapfuye ndafatwa ariko nza kurekurwa
kujya kumusura aranyakira, ntashye nanirwa kwituma
Isi izenguruka umurongo wacyo rimwe mu masaha abiri 
Waba uzi uburyo bwiza bwo gufata mu mutwe amagambo mashya? byukusenge
Uribuka icyo Cathy yari yambaye mubirori? byukusenge
Birumvikana ko abantu benshi bakuze bishimiye ikiruhuko cy'izabukuru.
Ni ryari nimero ikurikira y'ikinyamakuru isohoka?
mu ijambo rivuga ngo ubwo umwami Imana izantabara nicyo gituma ntamwara
Birasa nkiki gihe nibyiza.
Uratekereza ko ari njye wakoze ibi? 
aragaruka nimugoroba kugirango ahindure bateri.
turababara bikomeye, tugira agahinda ntabasha
Ken ntabwo arubwoko bwumuntu utakaza uburakari byoroshye.
ukumva ibyisho by’ijambo ry’Imana.
ko navuye mu buraya, umu pastor waho 
Twese tubaho muminota itanu yo kugenda. 
Nkimara gutungurwa, nasubiye mu mujyi wanjye. 
Yari umurezi ukomeye kuburyo abana be bamuteze amatwi rwose. 
Ndashaka kumenya uwishyuye ibi. 
Nabajije abantu benshi ibijyanye nububiko, ariko ntawabyumvise.           
Birashoboka ko wabuze umubyeyi wawe wari ukimukunze
Ku mirimo yabo ivunanye bahembwaga agashahara gake ko kubunganira mu buryo bworoheje.
Kwemeza Intore z’indashyikirwa no kuzishimira;
Ibi birasekeje cyane. 
amukomereho kandi amukunde cyane
Itegeko ry’Imana riroroshye kandi rirumvikana
Bwana Brown ashinzwe ubucuruzi mugihe umuyobozi adahari.
Niba ushaka gutsinda, ugomba gufata ibyago byinshi. 
ndimbati yafashe ikirahure cye afata vino nini. 
Polisi iri gukora iperereza ku cyateye iyi mpanuka.
Iyo nsomye iki gitabo, burigihe mbona ikintu gishya muri cyo.                       
Yesu ati’’ mbabwiye ibyo, imitima yanyu yuzuye agahinda. 
yahaye Mariya kopi y'ijambo yateganyaga gutanga.
Kubera ko bisi yatinze, byabaye ngombwa ko dutegereza imvura igihe kirekire. 
Umugore mwiza ni ijuru kumaso!
amahane, kwirema ibice, n’ibindi bibi byinshi.
Ntekereza ko umukinnyi wa filime ari umwe mu bagore beza ku isi.           
Ni ubwa mbere numvise amahoro n’umunezero mu mutima wanjye
Mwarimu yadusobanuriye ibisobanuro byigisigo.
Umuhengeri wagaragaye hagati yumuhanda.
komite y’abarinzi b’indangagaciro
Iki nicyo gihe twabaye waiting ya. 
nibaza aho nakura amahoro yuzuye ariko nayabonye muri Yesu.
Sinshobora gutekereza kumagambo meza yo gushimira.
Icyubahiro cyari mu ruhanga rwa Mose cyerekanaga umucyo Kristo yazanye mu isi 
Wigeze ufata icyemezo cyo kuba umwarimu? 
Kuki utabwiye  ukuri gusa? 
Avuga ko ubuzima bwa mbere bwigeze kubaho kuri Mars.
ndababwira ngo sicyo kigo cyonyine gihari mbasaba kunsiba niba batemeye ko nimuka.
David ntabwo yigeze agira akazi gahamye, ariko buri gihe yabashije kwibeshaho. 
Tegereza gato. Ndashaka kukubwira ikintu. 
gitunganye cy’Umwana w’intama w,imana 
Twabonye ibintu bidasanzwe kuri x-ray yawe. 
Nari kwandika ibaruwa ndende iyo nza kubona igihe kinini. 
Ni izihe ngaruka umuganga yavuze ko uyu muti ugira ku bantu?
Tuzakora ibishoboka byose kugirango umushinga urangire ku gihe. 
ari njye ufata umwanzuro uyu musore namushyingira 
Ariko kugira ngo tunyurwe n’ibigomba kuturyohera mu buryo busanzwe,
Niba umfasha kwiga icyongereza, nzagufasha kwiga ikiyapani.  
Tugiye gukora iki gikorwa. 
Yashimangiye ku kamaro k’imyitozo.
Nzashobora kukubona ejo keretse hari ikintu gitunguranye kibaye. 
Ni irihe tandukaniro riri hagati yibi byombi? 
Wari ufite urunigi rwiza imbwa kugirango itaruma. 
yasabye Mariya amafaranga kugira ngo agure icyo kurya. 
Waba ufite amashusho ya byambo akiri umwana? byukusenge
CO₂ ifite byinshi ikora hamwe nicyo bita parike ya parike. 
Ufite ikindi kibazo ushaka kumbaza? byukusenge
yavuze ikintu mu gifaransa ntumva. 
Reka dushyigikire uyu mushinga. 
Urashobora kumbwira impamvu wabikoze? 
Duhangayikishijwe cyane n'ejo hazaza h'iki gihugu.
Barahaguruka, bagera ku ngofero ye ku meza. 
Ibyishimo byinshi mubuzima ni ugukora ibyo abantu bavuga ko udashobora gukora. 
Nubwo yari ahuze, yaje kundeba.
yohani aryamye igihe kirekire atekereza yibaza icyo agomba gukora. 
bagahitamo gufatanya na Kristo imibabaro ye. 
Nigute bategura aya mafi mubufaransa? 
maze muri ubwo buryo yerekana ko afite ubushobozi bwo guhuza ubumuntu n’ubumana. 
Wowe uzi iby'iwacu
Abanyeshuri benshi bavuze ko bazishimira kwitabira amarushanwa                   
Yamenyekanye kubera kuba umunyapolitiki w'inyangamugayo.             
Ibyo nagerageje byose ntacyo byamfashije.
Abantu bose bafite inshingano yera imbere y’Imana 
Mumbabarire, muri kariya gace hari ATM? 
amaze gutangira bateri  irazima
Biraduhindura niba imvura izagwa ejo. 
Yaretse kunywa itabi kubera ubuzima bwe.
buryo abantu bose bari bamuzi bakava imihanda yose baje guteza utuyuzi.
ariko maze gushyira ubwenge ku gihe
Yatakaje ibiro byinshi kuva yagiye kurya.
ndimbati yibuka kubwira anet inkuru yukuntu yari yaratorotse kuribwa nabarya abantu. 
Ibitaramo bya Flamenco birazwi mu majyepfo ya Espanye. 
ubwo nari nkimara gusoza amashuri yisumbuye
Ibirema yari yarakijije byasimbukiraga hejuru n'umunezero, 
Kugira umutima nk’uwari muri Kristo ni amahirwe ndetse n’inshingano ya buri muntu wese
Kuba acrobat nicyifuzo cya buri muhungu.
Uzagomba guhindura uburebure bwameza kugirango bikore.
Waba uzi neza kariya gace? 
njya kwa muganga ariko bene data umubiri ni ubusa busa,
Muri ubwo bworozi hari inka zigera kuri . 
yashakaga gufata ifoto ya Mariya, ariko ntiyabishaka.
Yahumeka umwuka mbere yo kwinjira mu biro bya shebuja.
Umugabo n'umugore basezerana guhora bakundana. 
Sinshobora kwiyumvisha impamvu umuntu wese yashaka kwiba ikintu nkicyo.     
utuma ivangura ryashyizweho n’umuntu mu nzego z’abantu n’amoko ricibwa burundu.
atandukana na rya tsinda ry’abaririmbyi yari ayoboye.
nahise nibwira ntashidikanya ko Imana ari yo ikosoye
abibonamo agasuzuguro amukubita urushyi 
Ntutindiganye kubaza ikibazo niba udasobanukiwe. 
Mariya yabwiye byukusenge ko adashaka ko akundana nabandi bagore. 
ubwo rero aba akijijwe gusa biturutse ku gitangaza cy’imbabazi z’Imana
Sinigeze ntekereza ko byaba bigoye kubona impano nziza y'amavuko kuri yohani. 
Ni igihugu gito abantu benshi batigeze bumva.
Icyemezo cye cyo kuhaguma cyadutunguye twese. 
ndashima Imanayankijije inzara weee
baradusengera ndihana ,ubwo ntangira urugamba rwo kubireka.
Utabanje kubiherwa uruhushya, ntakintu na kimwe gishobora gukorwa kubijyanye. byukusenge
Ndateganya gufata ndimbati ejo kuri terefone nkamusaba ko yamufasha. 
Bakunyonze wanzize Numara kubyimba ibya
Ndashaka kuzenguruka imbuga zizwi i Londres ejo.  
Uwiteka gitare cyanjye, Umucunguzi wanjye.
Sinzi niba iki ari ikibazo gishobora gukemuka, ariko gishobora kuba ikintu tugomba be Kugerageza. 
Ukazibera shebuja ,ukazishumbusha abadushimishaga.
Umushinga mushya watewe inkunga nitsinda rya ba rwiyemezamirimo. 
Uru ni ibaruwa yanditswe na Bwana Brown. 
Nkunda gukora imyitozo mike kugirango ndekure mbere yuko niruka. 
Soma ubwoko bwibitabo bikwigisha ikintu. 
Mama nta kundi yari kubigenza uretse gutandukana n'impeta ya diyama.  
Ahari nshobora kujyana umutaka mugihe bibaye. 
nagiye nsura bamwe ngasanga rwose ni amahoro abandi bo umuriro uraka 
yahagaze imbere yububiko bwishami, ategereza ko ifungura.
mabwa yambwiye ikiganiro cyawe na Mariya ejo.                       
ariko mu gitondo turabyukirayo turabahumbahumba bos
Aha niho hantu nabwiye Iraguha. 
Umwarimu yashakaga kumenya impamvu tutakoze imyitozo. 
we kandi ntagomba kubura muri gahunda z’Itorero ryo mu
Waba uzi uwo mukobwa muremure wumuhondo wicyatsi? byukusenge
kuko iyo nza kuba ntarisanze mu nzu y’Imana 
wari umusirikare yasezererwaga akaza atugana tubana mu nzu
Ntekereza ko, bwa mbere mu buzima bwanjye, namusobanukiwe.           
igihe kimwe rero nibwo nabwiye mama ko nshaka
niyemeza gushaka umugore ndamushaka
mbabwira ko icyo nshaka ari ugupfa gusa
Imana yo ntibyayisabye igihe kirekire
Igihe twari mu nzira yo gufata Monika, twabonye ikintu giteye ubwoba.
Abana batunzwe nababyeyi babo kubiryo n'imyambaro. 
Nzakumenyesha ibyavuye mu kizamini nyuma yo gutangazwa.  
Umucuruzi uzi ubwenge azi kugabanya ibiciro. 
yahinduye ikarita abona ko ari ace ya spade.
Natekereje ko bagiye kunkuraho ubucuruzi.
Tugaragaza ibitekerezo byacu dukoresheje indimi. 
Yari yambaye ikote rirerire ry'umukara ryageze hafi y'ibirenge. 
Nta na kimwe cyakuwe mu mategeko.
Yagiye gushaka umuganga w’umwana we urwaye.
intambwe ikurikira ni uko agomba kwihana ibyaha bye
Litiro y'amata irimo garama zigera kuri mirongo itatu za poroteyine.
Ubutumwa bwiza ni ubw’abantu bumva ko bakeneye kugirirwa ubuntu n’Imana
Nahawe isura mbi igihe nasabaga kwandikirwa kwa muganga waho.                       
Abaturanyi bose bishyize hamwe basukura parike. 
ckwigirira icyizere cyo kwikemurira ibibazo no
nkayoboka section y’Ubupfumu, nanjye nkajya nterera abantu inzuzi,
Amaherezo, bahisemo gufata indege. 
Ngiye gutunganya izo ndabyo. 
Ntakintu kidasanzwe cyabaye murugendo rwacu. 
Iyi myambarire isa neza kuri njye? 
Nkubwije ukuri, sinibuka ikintu navuze ejo.           
yaba ameza n’amabi ku byo kubaka urugo,
Igitekerezo cyawe ntabwo cyemeza kuruta icya data winangiye.  
Yagize uruhare rugaragara mu rugendo rw’abagore. 
Uyu muhanda uhuza imigi yombi. 
Ambulanse yamenetse hagati yinzira nyabagendwa.
Mfasha niyi dosiye y'abaminisitiri. 
ndimbati yari afite gahunda yo gusubiza inyuma mugihe hari ibitagenda neza. 
Tugomba kuba abagorozi nyakuri kugira ngo tugira imibereho nk’iya Kristo. 
Kwitabira kwanjye mu izina ryawe niyo mpamvu yonyine ugifite akazi. 
yohani yageze mu gikapu cye akuramo igorofa yo gukina amakarita. 
tuyishimire, tuyazirikane, kandi tube twiteguye kuyashyira mu bikorwa igihe tuvuye mu materaniro.
abo Imana yashinze kugeza ku bantu ukuri kwera
mu mubiri w’umuntu muzima
Buri kintu cyose cyo ku isi ntikiri kuri gahunda ikwiye
aramanuka asiga icyubahiro gikomeye ahinduka uruhinja i Betelehemu,
Natekereje ko ushobora kuba umuntu wenyine uzanyumva.           
ubundi si ukunyogeza ngo dore umuntu w’Imana!
Sinkunda kwirata, ariko ndi umukiriya mwiza cyane. 
Urukundo ni rwiza, kumenya gukunda byose.
Tugomba gushaka umuntu wo gukemura iki kibazo.
Urahawe ikaze mugukoresha inzu yacu mugihe tutari mukiruhuko.
uyu munsi ugaragariza abanyamerika ko Imana iri mu ruhande rwabo,
Yambwiye ngo menye neza itariki. 
Ntegerezanyije amatsiko kuzahura nawe mwese nyuma yigihe kinini.           
byukusenge asa nkaho atazi ibibazo byose atera. 
nabonaga imbeba ziza zintondagira nkumva
Umukobwa ukiri muto ntabwo yari azi ko umukunzi we aremerewe. byukusenge
Icyo gihe nahise mfata umwanzuro ndagenda
Umugabo nkuyu ntabwo ajya guhiga kandi gake afite imbunda. byukusenge
Numvise ko kubera ko kalisa atameze neza azaguma murugo uyu munsi.           
Ni umuntu wamagambo make, ariko ahora yubahiriza amasezerano ye. 
Bazafata abiruka bayobora vuba. 
Amaze kumva inkuru mbi, araturika ararira.
Urashobora no guta amafaranga yawe nkuko uyakoresha mukina urusimbi. 
Iki kinyamakuru ntigifite politiki. 
Rukara yiyambura impuzu ahenera Ndungutse amuvuma
Byagize ubutwari bwo kwinjira munzu yaka. 
Dore ngo ndagera ku ga centre abagabo ngo bitomboreye umugore, 
baje baturutsemo mbona haje undi mugabo yambaye inkweto nziza arandeba
ubu ni cheri na shushu.
Sinzi uko ashobora kuvuga adakuye itabi mu kanwa.
Niwowe muntu wenyine udakomanga mbere yo kwinjira mu biro byanjye.  
ngo akizwe Imana iza kongera kumuha agakiza 
imbwa n’ibindi bibi nkibaza impamvu papa 
Bukeye Karen ntiyongeye kumva uburibwe ubwo aribwo bwose
Nashakaga kugura inzu mu mujyi wa Boston, ariko sinabishoboye.  
Umukecuru yamuhaye impano kandi ashimangira ko agomba kuyigira.
hanyuma bigatuma ingingo zumva kandi zikakira ibyera
Iyi nzu ishaje ikozwe mu biti. 
maze mfata icyemezo cyo kuguma
John yatonganije abana ba kaminuza hafi ye mu kabari. 
w’ubutore biranga uwahawe iryo zina.
Iki ntabwo ari ikibazo cyitaruye. 
Ndashidikanya niba hari umuntu wibuka izina rye ubu, uretse njye.           
Ndagusaba cyane ko wakurikiza inama za 
Ndamuzi kubireba, ariko sinigeze mvugana nawe. 
niba wararwaye cyangwa ufite ubumuga runaka ntiwiyange cyangwa ubihore abanda
Bimaze iki kwerekana igihe mugihe abandi bose bagaragaye batinze? 
byabaye umunezero ati bana bacu tuzabashyigikira
runini mu kurema Ubutore bw’Umunyarwanda.
Natakaje ibiro byinshi kuva ndya indyo.
Urashaka kuvuga ko umaze gufata icyemezo kuriyi gahunda? 
mu madini banga ndetse bakanazira ijambo rivuga ngo Itorero ry’Umwuka 
Ndarakara cyane iyo udasubije ibibazo byanjye. byukusenge
Indege ye yari imaze kugenda ngeze ku kibuga cy'indege cya Narita.  
Witondere ko umwana atajya hafi y'itanura. byukusenge
Iyi ninkuru ebyiri zitandukanye. 
Noga buri gitondo mbere yuko njya ku ishuri.                    
ariko rimwe ngiye guhaguruka ngo bansengere 
Utekereza ko ari ibihe bintu icumi byingenzi byumwaka? 
Mumbabarire, ariko ubu ni inzira nziza yo kugera kuri gari ya moshi?  
Byari kuba byiza mabwa aramutse yumvise ibyo navuze neza.  
Ntabwo nigeze ntekereza ko ashobora gutsimbarara ku kumfata ngo dusangire. 
Noneho ubwo yaba njye yaba we, twembi ntitumenye ko Imana ishaka kuzaduhuza
Nyamuneka shyira kurangiza aya makimbirane. 
Niba udashobora kubona umunyamategeko uzi amategeko, shaka umuntu uzi umucamanza                   
Sinshaka kwandika n'iyi karamu. 
Igiciro cya lisansi ni kinini kuburyo tudashobora kugura imodoka nini.
ntangira ubuzima bushya butagir icyahao
Umwuka wera arashaka kugukoresha ngo ahindure benshi
noneho marume aza afite uburakari bwinshi ashaka ko bambaga
Atubwira iby’imbuto za Mwuka, dusangamo imbuto yo kwirinda
Ubwo ya majwi yakomeje kumbwira ngo mve mu rugo 
Padiri yahise yinjira mu rusengero avuga ko afite ubutumwa buva ku Mana. 
Iyo akugororeye akarigorora Akarikaraga akarigoshya
Dukoresha inkoranyamagambo kugirango turebe ibisobanuro byamagambo.
Amakuru azatangwa muburyo bukenewe-kumenya. 
Ameza asa naho ari mato muri iki cyumba. 
natahanye umunezero ntashobora gusobanura.
njye n’inshuti zanjye eshatu twagiye gutemberera muri squamish, British Colombia.
ndimbati ntatekereza ko azashobora kurangiza akazi wenyine. 
Bite ho kujya muri disco muri iyi weekend? 
nyina yamuhatiye gushakana n’umugabo wo muri Kongo 
Twahagaritse umushinga kubera kubura amafaranga.
ni we mbaraga z’Imana kandi n’ubwenge bwayo.”
byukusenge ntashaka kuba umuganga, nubwo ari umuhanga cyane mubumenyi. 
Sinifuzaga gufata imbeho, ntabwo rero nasohotse. byukusenge
Perezida wa Amerika atorwa mu matora y’igihugu.
Niki cyabaye mubitabo nashyize hano hashize iminota mike?                       
byanaboneka tukarya ubugari tukabukoza mu mazi twakaranze
Kate afite inyandiko inshuro eshatu nka Jane. byukusenge
Ndaboneka mugihe ukeneye ikintu. 
Nakoresheje umushahara wanjye, ariko mfite konte yanjye ya banki gusubira inyuma.  
Isosiyete yashoye amafaranga menshi muri uyu mushinga.
rwego rwo kurinda umutekano w’abari mu Itorero
Picnic yaberaga muri siporo kubera imvura.  
Inzira yumusozi yari munsi yikiringiti cyamababi, yoroshye kandi yoroshye kugenda.
Nyuma yaho naje kubyibagirwa kuko maze kugira yubukure
Nasengaga imana ya gakondo yitwa Manitou. Nemera ko nari umunyamoko, ntuka Imana.
Kuzamuka no kugabanuka kw'ibiciro byateje ikibazo cy'amafaranga. 
Ururabo ruboneka mu bice bitandukanye bya Hokkaido.
Ibi nibitaro bimwe Abdul akoreramo. 
kuko sinari nzi niba inda ari iya Rugwe cyangwa Padiri!
ndashima Imana yambaye bugufi nguma kuri kristo bingoye
ndimbati yitegereza anet maze amwenyura ubwoba. 
Ibi bizadutera ibibazo? 
Tugomba kuzirikana ibyifuzo byumuryango wose mugutegura urugendo.
Uzabona amahirwe menshi yo guhura nabakobwa mugihe wize kaminuza.
Umuhungu atinya umwijima. 
Uyu niwe mukobwa wavuze neza ejobundi? 
Iyi firime yimikino ifite amagorofa abiri. 
Hariho igifu cyibicuruzwa by ipamba kubera ibicuruzwa byatumijwe hanze. 
Yesu acyinjira mu butayu bw’ibigeragezo, mu maso he harahindutse.
papa rero ngezeyo nsanga afite undi mugore
Umuvuduko windege uruta kure cyane kajugujugu. 
Urashobora guhindura ibi mumadorari yabanyamerika? 
Umwe muri ba bantu wakoranaga na papa yahise amutema
Ikibazo nuko mabwa adafite alibi ijoro ryubwicanyi.                       
anatuvutse kugira ubumenyi buruseho bw’urukundo rukomeye rw’Imana n’imbaraga itugenera,
amani ari mucyumba, areba siporo kuri TV. 
Mu gufata kamere y’umuntu, Kristo yari ahawe uburyo bwo gusobanukirwa ibigeragezo 
Ntabwo nahise ngera kuri gari ya moshi nkuko gari ya moshi yatangiye.  
Linda ntabwo abyina cyane, ariko ndabizi ko yakundaga cyane. 
niwo yazanye akorera Uwiteka kandi nawe aramwishimira
Ubwo bose narabihoreye nkomeza kwibera ikirara kandi ndi mu rugo
Gukemura ikibazo cyawe bigomba kuba ibya mbere kurutonde. 
Nejejwe no kumva kuzamurwa mu ntera Umuyobozi mukuru.
Icyo nabashaga kuvuga ni iki ngo “Ndeka mu izina rya Yesu!”
Iyi skirt irakomeye gato. 
Umunsi umwe ndi mu iteraniro haje umushyitsi twari twatumiye,
twasubiye mu rusengero. Umwigisha yavuze ku musaraba wa Yesu n’imibabaro ye
Yakoresheje ubuzima bwe bwose nkumudipolomate.
Ibiri amambu, ibasaba kumvira amategeko yo mu byaremwe,
ahubwo binabateza ibibazo byo kugugarirwa no kumererwa nabi mu nda. 
byukusenge yasaga nkuwatunguwe ubwo namubwiraga ibyo Mariya yakoze. 
Urukundo Imana inkunda rwarenze ubwenge bwanjye, 
yafunguye firigo hanyuma akuramo ikintu cya ice cream.
mu buryo bwa Melikisedeki. ‘Yesu akiri mu mubiri
ankoresha amahano kuva ubwo nahise mba nkumucakara we!
Nishimiye kwishyura byinshi kubintu niba bifite ubuziranenge.  
Nkore iki muri ibi bihe? 
Mu Tugari, mu mashuri no mu nzego z’imirimo.
Iyo atamufasha, ntabwo nashoboraga kurangiza raporo.                       
Tumaze kwandikwa byihuse, iyi baruwa ifite amakosa menshi muri yo. 
byazaniye umuntu n’isi ingaruka zo kutumvira amategeko yera y’Imana
Nzaguha igisubizo cyacu tumaze kujya mubyifuzo byawe birambuye.  
nta kintu kibi namukoreye, nakundanye n’abakobwa batatu bose
Hariho benshi bihaye umutwaro uremereye w’inshingano yo guhora
Nigute bazashimisha abana nyuma ya saa sita zuzuye?              
Umuntu ntashobora kumva undi muntu byimazeyo.                       
nafataga imodoka ya mbere nta cyerekezo mfite.
yohani yavuze ko amaze igihe kinini atarya urugo rwiza. 
Capri ni kimwe mu birwa byiza cyane byo mu Butaliyani. 
Kubwamahirwe, mfashe ishami ndakizwa kugwa.
Molekile y'amazi igizwe na ogisijeni imwe na ae ebyiri za hydrogen. 
Nari mu nsi yo hasi igihe inzogera yo ku rugi yumvikanye, sinumva.                       
Nanjye kera nari muzima ntafite amategeko
tukamenya niba ibyoturya bimerera neza imibiri yacu cyangwa bikayiteza akaga?
rimbwira ngo Michael ndagukunda, gusa ibyo nta kintu byampinduyeho
kugeza ubwo ab'Imana yaronse izabacungura, ubwiza bwayo bushimwe."
Uzabona banki kuruhande rwibumoso bwibitaro.
Urya spaghetti uyizunguza uruziga? byukusenge
Navuye mu bitaro ariyo makuru numva
Garukira aho nyabuna Numa mu nda ubikeyo
akazana amafaranga tukubaka inzu nziza
Mfite ikintu gishobora kukugirira akamaro. 
Natanze amadorari icumi kuriyi capeti. 
Ibi nibyiza cyane muribyose. 
bari gukorera Imana ariko mu byukuri bazarimbuka nibatihana
kugira umuco w’ishyaka n’ishema ryo guhiga no kwivuga ibigwi;
ariko mu gihe ntegereje ko bangeraho ngo bansengere
Nahise ngenda ntakebutse cyangwa ngo ngire uwo ndamutsa (nk’uko wa musaza yabimbwiye),
Sinshaka kurya sosiso ya sasita, kuko nkunda inyama n'ibirayi.  
Nakuze ndi umwana ukubagana cyane
Kwanduza muri iki kigo bihanishwa ihazabu ntarengwa y’amadolari . 
mpimba indirimbo muri swahili, ngasaba umwanya mu materaniro nkaririrmba
ariko Imana ikambwira ko nkwiye gukorera Imana,
Abarimu babiri bo muri Irani ba fiziki bariciwe.
Biteye isoni Karasiraatari hano kubona Mariya ahabwa igihembo. 
Nari jyenyine, nta ncuti ngira nta n’unyitayeho.
numva ikintu kiremereye cyane kimvuye ku mutwe
usibye abo navuze hejuru hari harimo n’abasirikari n’abandi bayobozi
ngasa nusaze .nibutse iminsi
Nafashe ibyo mwarimu yasobanuraga.
Karasirayakuye umusumari mu kibaho akoresheje igikona. 
bayimpaga ngo jyenyikoresha mu gihe badahari
Ikibazo nuko tutazi niba dushobora kwizera byukusenge cyangwa tutizera. 
[S] Sinzi neza impamvu  atishyuye fagitire. 
nasenze isengesho rivuga ngo: “Yesu we, mbabarira untabare
Mariya yafashe ifoto ye kuri terefone maze yoherereza amani. 
Imana iravuga iti Kandi uza aho ndi sinzamwirukana na hato.
abasezeranira byinshi kugira ngo abahamirize bazaba bafite amahirwe yo gufatanya na we
Nta mpamvu ufite yo gushinja Jill kwiba ibyemezo byimigabane.
Kubwe aracyibaza impamvu yabanje kwiheba no kwivovotera Uwiteka
nibuka uko twaruhanye muhetse,amagambo avuze,
Nari maze kumenyera gukorana n’imyuka mibi, ndetse ndabimenyera cyane.
Amata mubyukuri ahendutse gato muri supermarket hafi yinzu ya yohani. 
Ugomba kuba ufite uruhushya rwo gutwara mbere yo gutwara imodoka. 
Iki giti gifite ingano nziza. 
maze muzatungana,mbakureho imyanda yanyu yose 
Umwarimu yatonze umurongo abana kugirango bakurikirane uburebure.
kugirango Imana ikore ibyayo
Iyi shati ni nto cyane kuri njye. 
Ugomba kumusaba imbabazi kandi ugomba kubikora ako kanya. 
Nifuje aya mahoro, nshaka kubigana, nitoza gusoma Bibiliya,
mu Kinyarwanda, iyo umuntu aguhaye ihene ayita intama cyangwa itungo,
Nzaguha icyemezo cyanjye nyuma ya saa sita. 
bashiki bacu bafata igihe kinini bari mu myiteguro y’umurimbo w’inyuma,
Nagiye ndambirwa cyane uko ijambo ryakomeje.
Muganga yambwiye ko ngomba kwiga gusa kubana nububabare.     
kwiga Ijambo ry'Imana, gusenga, kuramya, gusengana n'abandi, birafasha 
Malibu iri ku nkombe y’amajyepfo ya California.
Nubwo amashusho yubumaji yaba ashimishije gute, sinkunda cyane.  
mu buzima bwa gikristo, ingira inama yo kwakira Kristo maze mbitekerezaho umwanya muto.
yabonye amase yinyo yometse munsi yinkweto.
Tubaye twambaye uko bikwiriye, mu buryo bworoheje twirinda kugendana n’ibigezweho; 
Ndatekereza ko "Waltz Wibagiwe No" ya Liszt ari igihangano cyihishe.                     
Nyuma yaho niho naje gusobanukirwa n'akamaro ko kwigisha abana.                       
Brian yize icyongereza muri uru rugendo. 
baramusuzumye bamusangana ikibyimba munda
Ifoto nagufashe mucyumweru gishize yagaragaye neza.                       
None se umusaruro wavuye muri uku kongera imishahara wabaye uwuhe?
Byaje kugera aho ushinzwe umuntu w’ikigo akaza mu ishuri 
Muri ubwo buryo rero basuzugura kandi bakagayisha igitinyiro n’icyubahiro by’Imana. 
Nasanzeyo ababyeyi babiri bakiri bato bambera ibyitegererezo
Imyaka ye ntabwo yinjiye mubyemezo byacu byo kutamukoresha. 
Ntabwo ntekereza ko mabwa ariwe wenyine udafite amafaranga ahagije yo kugura itike.                       
Yataye imodoka mu kayira maze atangira kwiruka.                   
Ikirere kibi cyababujije kujya muri picnic. 
Bigaragara ko yateguye igisubizo cyikibazo cye. 
Kuki zimwe zibikwa igihe kitazwi kuri disiki zikomeye zabakoresha. 
bareke imirimo yabo iba yabateye umunaniro w’umubiri n’uw’ubwonko,
[S] Ntabwo yanze kumfasha gusa, ahubwo yansebye.  Noneho ko mfite akazi, nshobora kwigenga kubabyeyi.  
ku buryo amakuru yose y’ibyo dutunze tuba twayababwiye.
Helen yanterefonnye ko yageze i Londres amahoro.                       
Birashimishije kuba uvuga igifaransa. Nanjye ndabivuga.                       
[S] byukusenge yashakaga ko Mariya yifotoza yambaye ubusa kubera ishusho ye, ariko yanga kubikora. 
nihutiye kwemera ngo ahari ataza kuva aho yisubiraho
Wariye ibisigisigi bisigaye? 
ntazongera kunyeganyega, nta bubabare 
Ku bw’amahirwe naje kubona aho nsenga
Urashobora kuvuga kenshi aho umuntu aturuka muburyo avuga. 
amani yegamiye maze aha Mariya umusomyi ku itama. 
Ndashaka kumenya agaciro kiyi shusho. 
Nibukije Imana inshuro nyinshi amasezerano
Inzu yanjye iri ibumoso bwawe uzamuka umuhanda ugana itorero.  
yarambwiye ati njye ndi kumva ngiye kugenda 
Ni ubuhe bucuti wagiranye na kemba? 
Iyo igifu cyawe gihuze, gusya ibiryo binini ubwonko bwawe bufata ikiruhuko.                   
Kwizera kwacu kugomba kuba gufite ubwenge tugahanga Kristo amaso 
Urashobora kumfasha guhindura iyi nteruro mu gishinwa?                       
kujya gufasha abo mu bindi bihugu babikeneye. 
Sinshaka kubitsa mubyago byabandi.                       
turi abo yaremye ituremeye imirimo myiza
Ibyakoreshaga mu mibereho yo mu muryango byariyongereye cyane.
Hari umuntu hano uzi gushiraho urubuga? byukusenge
Urashobora kuzuza ukareba amavuta, nayo? 
imboga zo mu murima zingira intungamubiri nyinshi
kabwira dayimoni wari hafi aho ngo zana inkota
ariko Imana yahisemo kutwakira mu muryango wayo binyuze mu rupfu 
mbese kuri we ibintu byarushijeho kumubera amayobera 
Iyi niyo modoka yerekana amafaranga yanyuma? 
Robo yanjye izategura amafunguro, isukure, yoza ibyombo, kandi ikore indi mirimo yo murugo.                       
Nasomye ko amagambo ya nyuma ya Thomas Edison yari "Nibyiza cyane hariya."                       
umurimo wasabwaga gukorwa buri munsi
igihugu kikunguka, njyewe mayibobo wa cyera nanjye
kugira ngo agaragaze ko muri iyi ntambara turwana na Satani, umuntu,
Yanyeretse kamera yari yaguze ejobundi.  
Ububabare bwo kuvunika ibice ntibyari byoroshye. 
rimwe na rimwe akansohokana tukajya gusangira,
nyuma y’ayo mezi, isezerano rihita risohora nitwa CHIEF TEA MAKER.
Bika agasanduku ka soda yo guteka muri firigo kugirango ihumure neza.                       
Musa ntabwo yambwiye uwo naha ibi. 
Ndoye ruguru Nibuka rwa rugamba
Imana Yankirije abana Aline na Rudy urupfu igihe kimwe
Data ejo agiye kuntegurira ibiryo biryoshye.           
Namenyanye n’abakirisitu benshi cyane. Mu byukuri nasomaga Bibiliya
imirimo y’abizera yakomeje kugaragaza ko bizera Umukiza wari utegerejwe.
Uhoraho araduhamagarira kugira ivugurura mu mahame y’ubugorozi mu by’ubuzima.
Ubwo bajya gushaka imiti batera abapfuye
Impande zombi zarwanye cyane mu ntambara ya Iwo Jima.
By’umwihariko Komisiyo y’Igihugu y’Amatora ikoresheje
Abatuye isi bariyongera cyane.
rero nkomeza gusenga Imana y’amahoro,
Natekereje ko ibi bisa nkibimenyerewe. 
Hari imbaga y'abanyeshuri bategereje imbere y'isomero.
namaze igihe kinini ngwiza amafaranga  ngura inkweto
byukusenge ntabwo yari azi gusaba Mariya kugenda atamubabaje. 
Ubu ni ubwoko bwikintu ugomba kubara.
George yakoze ubucuruzi kimwe na se. byukusenge
Yakomeje kunterefona, kandi rwose sinshaka kuvugana nawe.           
Imana irababayemuri iki gihe ibabajwe n’abantu
Uwo mugore ufite umwana kumavi afite kwibuka kumafoto. 
mbwira mu rugo nti nimuze murebe baraza barumirwa
ni cyo Mwuka Wera wasezeranijwe
yari yakoresheje ahantu, mu by’ukuri umusore ntamuzi na we atanzi, 
Anjyana munzu ye numva ko nduhutse bampa icyayi na biscuits
kwibera muri ubwo buzima ariko simbatizwe
Kuki ushaka kuba umuganga? 
Yashyize amafaranga menshi muri banki. 
Sinshobora kwibuka impamvu nabikoze. 
Amerika iranga ibihugu bigendera kuri demokarasi.
Hafi ya kimwe cya gatatu cyabaturage muri iki gihugu bafite interineti. 
Ndashaka kugura ibi bikoresho kumyenda mishya. Bangahe?     
Umunsi wose, nahangayikishijwe cyane nibitekerezo byumujyi wanjye.  
Yari yarateganije ingaruka yabyo.
Sogokuru afite televiziyo ya kera ashaka kumpa.                    
Dukurikije uko tubibona, icyifuzo cye kirumvikana.
Ndashaka kumenya nimero ya terefone y'ibiro bya American Express byegereye.
Natekereje ko dufite icyo dukora kuri iki gicamunsi. 
Yakwirakwije iruhande rwe imyaka y’ubutaka
ku Nyundo muri Ecole d’Art nigeze gukora urugomo 
Sinzi neza niba ibi aribyo. 
gusa kubera umudayimoni wambagamo yantegekaga gusambana 
Ibi bizamura imikorere. 
Hama hariho ingorane zo gutakaza amakuru yose kuri disiki yawe.
Mu mwaka wa mbere ndi muri kaminuza
nihishamo umwanya munini ntahumeka Imana iramfasha
Abantu bava mubushinwa bakina ubundi bwoko bwa chess. 
Imana ingaruramo ubwenge, igihe kimwe ndararama ndeba hejuru 
Iyi ntebe ya plastike ihendutse cyane. 
Umuryango udafite idini ni nkubwato butagira compas. 
Aho kwitotomba, birashoboka ko ugomba gufasha. 
Ubwo yaje kudusanga ku itorero twasengeragaho, 
muri ubwo buzima, umusatsi unshira ku mutwe kubera ingata ya buri munsi
Iyi kawa iraryoshye rwose. 
Umugabo wanjye ni umuntu ukina urusimbi. Nakora iki? byukusenge
Subira mu nganzo uhimbe Ruganzu Abakurambere ubateze imbere 
yahoraga aduhiga adushakamo amakosa,
yicaye wenyine kuri kimwe mu byumba byo gusangiriramo. 
Ubu nyoborwa n’Umwuka, sinkiyoborwa n’umubiri ukundi
Mu cyemezo icyo ari cyo cyose umuntu afata hariho gupima amahitamo.
nyuma Imana yaje kumpa imyambaro myiza ndetse nkora n’ ubukwe bwiza.
Ntegerezanyije amatsiko kuzabonana nawe ubutaha nzasura umujyi wawe.  Nta kirego mfite. Njye uko mbibona, ibintu byose biratunganye.  
Iyo nza kuba nka kalisa, ntabwo nari kugira ibibazo byinshi.           
Niba utamukunda, kuki wamuvugishaga? byukusenge
Umuntu ntatungwa n’umutsima gusa, ahubwo atungwa n’ijambo ryose riva mu kanwa k’Imana
Imana ibahe umugisha, mwakoze gufata akanya mugasoma ubuhamya bwanjye
arashaka kumenya impamvu Mariya atagiye mwishuri uyu munsi. 
ko tugomba guhangana n’iki kibi nk’uko twiyemeje guhangana nacyo mu bihe byashize. 
Nakomeje kujya mu rusengero, sinsibe, ndetse nyuma banyimikira ubudiyakoni 
Niba hari ikintu cyakubayeho, sinzi icyo nakora. 
ndimbati yariye wenyine nubwo yari yizeye gusangira na anet. 
urya ibyokurya byoroheje,
Zifite ingaruka zitaziguye mubuzima bwabantu. 
n’imibabaro ya buri munsi ntabasha kurondora.
Umuganga ubaga yanyemeje ko nabazwe ingingo.           
Ntangiye guhangayikishwa nuko kalisa ari mubibazo runaka.  
Urubura rwinshi rwabujije gari ya moshi yacu kugenda ku gihe.
"Dore idorari. Genda ugure ikawa." "Ibyo ntibihagije." 
Twatwaye ikarita natwe mugihe tugomba kubura inzira. 
Yagiye muri Amerika agamije kwiga ubuvanganzo bwabanyamerika.
Sogokuru yahoraga yitobera ikintu cyangwa ikindi. 
Yatekereje ko yari kugira amahirwe yo gutsinda Kristo akoresheje ikigeragezo nk’icyo.
bampaye umwana w’umukobwa witwa IRABISOHOJE Perusi
Sinzi neza impamvu bahatiwe gufunga resitora.  
kundeba ndaseba burundu, papa akifuza ko napfa
naje kubyara umwana wumuhungu nabonaga ari mubi 
Umukara cyangwa umweru, injangwe ifata imbeba ninjangwe nini.                    
Ubu ni umwanditsi w’ibitabo ndetse n’imivugo bihimbaza Imana.
Reka ngushimire intsinzi yawe mumarushanwa.  
Musa yaguze iyi nzu hashize imyaka mirongo itatu. 
Mu kiganiro na Anitha ubona ababaye, yarakomeje arambwira
Nashyizeho ibiro bibiri muriyi mpeshyi. 
Bizaba ari uguta igihe nitubategereza ukundi.
Umwarimu yatanze ikiganiro ku burasirazuba bwo hagati. 
amani yinjiye mu kabari yicara ku ntebe iruhande rwa Mariya. 
ejo hazaza hazabera ibizaza
Ndangira aho bashyinguye
Sinshobora kumva impamvu  atazatureka tugenda. 
dodo, ipapayi n’indi myaka itadukanye. Ubwo buzima nabumazemo imyaka itandatu, 
Ko ukunda kwandika amabaruwa, kuki utamuterera umurongo? )                      
Niba warabaye igishushanyo, ushobora gukoresha neza impano yawe.
Nibwo natangiye kujya gushakisha amafilimi y’ubusambanyi, 
Ugomba guhura na  imbere ya hoteri ye mugihe cyisaha imwe
Karma yigishako iyo hagize ikintu kibi kikubaho uba ari ingaruka z’ibyaha wakoze 
Ibihugu byinshi byitabiriye imikino Olempike.
ubuzima bukomeza gutyo nza kubona amanota meza
Imwe mu nzozi zanjye nuko umunsi umwe reba aurora borealis.
Utekereza iki kuri iyi ngofero itukura? 
numvise ngize amatsiko mfata icyemezo ko kumunsi ukurikiyeho tuzajyana.
Hari ibintu byinshi muri Bibiliya byerekana iryo tandukaniro.
Menya igice hanyuma usangize abandi
Nakoze ibishoboka byose kugirango nkurinde. byukusenge
Sinshobora gutekereza umuntu wese ubereye akazi kurenza Kamaliza. 
Igihe cyimvura gitangira ahagana mu mpera za Kamena. 
Ndayishimira ko yambaye hafi mu gahinda kenshi
Twifashishije ikirere cyizuba kugirango tujye muri picnic. 
ubuzima burambabaza cyane, ariko igihe kimwe nza kujya mu bapfumu
nimuhaguruke ndabinginze. Ntimwakiriye umucyo w’ivugurura mu by’ubuzima
imbuto z’amatunda mu mwimerere wazo. 
byambo yavuze ko adashaka kugaburira imbwa ye ibiryo byimbwa byumye. byukusenge
Ni ikihe kibazo? Urateganya rwose ko ngusubiza?
Kugeza ubu, icyateye iyi ndwara ntikiramenyekana. 
kurusha uko bahangayikira ibyokurya by’ubugingo. 
Si ibyo gusa hari n’igihe abanyeshuri baririmbaga
Ubukangurambaga bwimakaza indangagaciro na kirazira;
Ibiciro bya metero bizazamurwa hafi icumi ku ijana guhera ku ya mbere
Abdul niwe washushanyije iyi shusho. 
Sinari nzi impamvu ntagomba gusura ako gace k'umujyi.
byukusenge ntashaka kwemera ko afite ikibazo cyo kunywa. 
kuko aho uhagaze aho ari ahera.
Iyo mitegekere ubwayo nta kuzo yari ifite,
Ikibazo kiraza imbere yinama yubuyobozi ejo.
Polisi iracyakora iperereza ku rupfu rw’amayobera rwa mwarimu.
Yagiriraga ishyari umuturanyi we amahirwe. 
Buji yatwitse kugeza muri santimetero yabifite.
yarabishe nsigara njyenyine, ndashima
Ndakeka ko dukora akazi keza cyane kuva ntamuntu wigeze yitotomba. 
Ikiyaga cyimbitse cyane aha hantu. 
Ikibazo gusa nuko byukusenge adakunda Mariya cyane. 
Yinjiza amafaranga menshi ku isoko ryimigabane. 
maze gusama inda y’uwo mugabo ngubwa nabi
Ntabwo nshishikajwe na gato no kumenya ababyeyi bambyaye abo ari bo.  
Kwifuriza umuntu mubi weekend nzizakubaho bihinduka ubugome, iyo ubuzima butabaye bwiza
Nitegereje inyoni ziri kuri bkoni ninywa ikawa yanjye.           
ikama kumva nyuzwe n’uko ndi
Iki nigikombe cyikawa ikozwe mubwongereza. 
Ubwo namaze umwaka ntarongera kubona undi muntu 
kugira ubushake bwo gufatanya.
nageze aho mbura ubwenge bwibutsa kubera
bajandurume binjiye gato mu muryango warebaga haruguru
Nta kintu na kimwe cyagaragaza ubwenge bw’Imana buhebuje nk’iki
biragusaba gushaka Imana ku giti cyawe kuko mu ijuru
zari zifite sentimetero cumi n’eshanu 
Abigisha ntibagomba na rimwe gusetsa abanyeshuri bakora amakosa.
[S] Ndashaka kumenya uko uzakomeza muri iki kibazo.                       
kwigarurira imijyi ikomeye n’amahanga kugeza igihe icyaha gikongereje uburakari bw’Imana 
Numero ya fax yi hoteri niyihe? 
Ntekereza ko iyi izaba intambara yanyuma yintambara.
Byari bigoye ko byambo akora umukoro we ku gihe. byukusenge
Wari uzi ko se wa Yohani yapfuye azize indwara y'umutima?                      
Ikibazo kiri muriyi mpaka ni ukubaho kwisi yacu.
muri icyo gihe yazanwaga mu isi no gutabara umuntu.
yohani ageze murugo, hari ibahasha yometse ku muryango we w'imbere. 
Mu gihe gito, rwose nari narabaswe na cola kandi ndayinywa buri munsi.           
yashyize intambwe ye inyuma yikamyo ye.
Ababyeyi babo bamaze gupfa, basogokuru barabareze. 
ubwo yampaye nimero ze nk’ejo ndamuhamagara 
Ngomba kujyana ibi. 
ntashobora guhungabana yumva ko hari ikintu giteye ubwoba kigiye kuba. 
Ndashaka kumenya impamvu Yesuwa akora ibi. 
gushaka akazi kugirango abashe kujya abona icyo abatungisha.
Ni hehe wize gukora ibi? 
ntidukeneye kwandika inzandiko zo kwibaza impamvu twaguwe nabi n’ibyokurya
Inshuti zanjye, umuryango wanjye, abo dukorana, ntibambabaze
tuvugana ndi umwana w’Imana ntegereje ko impanda
Nari nicaye iruhande rwumugabo bigaragara ko afite byinshi mumutwe. 
Hariho umugore mu kagare k'abamugaye ashaka kuvugana nawe. 
Sinshaka ko ndimbati azerera mu isoko wenyine. 
Byaba byiza uramutse ufite igiti cyindimu nashoboraga kunyerera mumazi yanjye. 
Ndabaza niba hari amahirwe Karasiraazaba hano ejo. 
buri gihe ntatuje ngo nkunde mbeho neza nahoraga ntatekanye
umurimo w’ivugabutumwa ugomba kutubera icyanzu gikomeye 
mu rusengero ku ncuro ya mbere njyanye n’umugabo wanjye n’umukobwa wacu Nolwenn,
Ndashaka kurera umuhungu wanjye nkuko data yangiriye. 
ntabasha kuvuga ariko ndashima Imana ko narangije kaminuza 
kugirango bikuyobore mugihugu 
Yitaweho na muganga runaka ukiri muto. 
Hano hari ikirundo cy'amabaruwa kumeza yanjye ngomba gusubiza.
numva ku mbaraga z’Imana
kuko n’imipango napangaga yo gutoroka ntiyari igikunze
Perezida wa Repubulika Nyakubahwa Paul Kagame atangiza
Urashobora kubona ibintu byiza uhereye hano igihe ikirere kimeze neza. 
Ngomba kukubaza ibibazo bike no gufata urugero rwamaraso.                     
Intwaro yo gutsinda iyi ntambara
Ni cyo cyasohotse ari “ingeri ya kabiri
Igihe nari mu mashuri makuru nitwaga amazina atandukanye
akubita inini iragenda hasigara intoya, 
Ibi nibyiza cyane muribi byombi. 
Yakoresheje imbaraga ze zose kugira ngo asohoke mu modoka yamenetse.
Ntibishoboka ko witondera cyane ubuzima bwawe.
Iyo nza kuba wowe, natashye nkaruhuka neza. 
[S] Nyogokuru avuga ko ubuzima bwe bwiza ari ubuzima bwiza.  
Ndumva kalisa ariwe wakwigishije gucuranga selo.  
Ibyo bibasha kutagusaba akazi kanini. 
Byari umwijima cyane ku buryo ntashobora kubona ikiganza cyanjye imbere yanjye.           
Politiki yubwishingizi ntabwo ikubiyemo ibintu byabanjirije kubaho. 
ngeze kwa mama wacu nsanga ariho n’abana harapfuye umugabo we gusa
Abo kubamenya ni ubugingo buhoraho. Bazahinduka inzandiko zihoraho 
Wabonye umugambi wikinamico bigoye kubyumva?
mbona umwe yarafite intorezo undi umuhoro undi icumu mbona baje bashaka kunyica
kaminuza Imana yo mu ijuru yangiriye neza
umugore yasanga bitaryoshye akabanza akankubitisha
Icyongereza nuburyo bwo gutumanaho. 
Umwarimu yanditse ikintu ku kibaho. 
Ntabwo ntekereza ko wakoze iyi mikoro yose wenyine. 
Sinigeze mbona iyi shusho ntiriwe nibutswa ubwana bwanjye.
abandi bagahitamo guhunga urugo bagata abana Abo bose 
Ntabwo ngomba kuba hano. Ndi hano kuko nshaka kuba. 
Muri Amerika, ibarura riba buri myaka icumi. 
Kuki wambaye ikoti ryimvura? Ntabwo imvura irimo kugwa, si byo? 
Gariyamoshi yatinze iminota mirongo itatu kubera urubura rwinshi. 
Mfite icyo ngomba gukora nimugoroba. 
Abapolisi bakoze icyemezo cyo gusaka kwa murumuna wanjye.                   
Iyi nzu yari ku isoko imyaka itatu mbere yuko igurishwa. 
agenga imikorere y’Intore n’uruhare rwazo
Ndizera ko nshobora kurokoka ibi. 
Umukobwa aracika intege, ariko yaje igihe twamuteraga amazi mumaso. 
Karasirani umuyobozi ushinzwe kugurisha uturere muri sosiyete ikora software. 
Ni bangahe wagaruye wabonye ku ishoramari ryawe?
Nyuma y’imyaka ibiri , maze kugira imyaka umunani
Nzashobora kubona ikiruhuko cyicyumweru muriyi mpeshyi. 
Twahawe amahirwe yo kuroba muri iki kigobe.
Ngiye kwishakira icyo kunywa. Urashaka ikintu?  
ariko nkura numva mu rusengero bavuga ko Imana inkunda
Gutura mu bizera, icyakora, bitandukanye no kwuzura Umwuka 
yirengagize kandi akerense imibereho myiza y’umubiri,
Sohoka mumodoka hanyuma ushire amaboko inyuma yawe.
Natekereje ko nasobanuye neza icyo wagombaga gukora. 
ntazi impamvu Mariya atari hano uyu munsi. 
Ntabwo ntangajwe no kumva ko byambo adakunda Mariya. byukusenge
Abana bose bari amatwi igihe nababwiraga inkuru.     
Nta gisubizo gishimishije umubyeyi ashobora guha iki.    
Iyo amategeko yakiriwe muri Kristo, akorera muri twe agatunganya imico izatuzanira
Sinshobora kwibuka ibisobanuro byijambo narebye ejo.  
Agomba kuba ahari kuko yavuyeho hashize isaha. 
isoni ubwirasi bwacu, kandi ngo aduhishurire icyaha cyo kumva ko twihagije.
Bavuga ko iby’ivugurura ku mirire ari ibintu byo gukabya.
igifu cyawe bibanza kugitonda. Uko byamera kose,
ahubwo ni ibikorewe neza igogora; 
Niba ushaka ubufasha, kuki utahamagara ? 
bombone yabaye nk’ihagarara umuganga abaza undi ati ese bigenze bite?
Inzu ndangamurage nshya irimo kubakwa hagati mu mujyi.
yamuhamirizaga ko Se yemeye intambwe yarimo atera mu gusohoza inama y’agakiza 
Iyo itaba ubufasha bwawe, rwose naratsinzwe.           
yohani yafashwe ashuka ikizamini maze ahagarikwa ku ishuri. 
Nubwo itara ryari umutuku, iyo modoka yahise inyuramo.                       
yisumbuye ariko nza gutaha nta bulletin nzanye
Ku munsi w'ejo nari mu kirere amasaha abiri.
Nibazaga, urashaka kujyana na firime muri iri joro?                 
Iyo firime iteye ubwoba yari iteye ubwoba kandi sinshobora gusinzira nyuma yo kuyireba.  
kubona akazi gaciriritse ko kubaza ndakora
akenshi ikaburira muri uko kwishimisha abantu bahugiye mu mirimo yo guteka,
nagize ubwoba pe, bari barampimbye "apana" bivuga ngo "oya",
Akora ingingo yo kunywa ikirahuri cyamata buri gitondo. 
Navukiye mu muryango w’abagatolika kandi nanjye nari we.
Nahanganye ningorane zikabije igihe kinini.  
mu mubabaro uryana nk’igisebe, mbibutse ko nari kumwe gusa na gasaza kanjye gato
Imana yandokoye amakuba yagwiririye u Rwanda mu buryo bw’igitangaza 
Nigute utegereza ko nkora ibi njyenyine? 
Byari byiza ko udatekereza kuri byose mubijyanye namafaranga.
ibitekerezo biradindira kandi bigata agaciro
Nimureke bibaze iki kibazo bati, “Harya Databuja anyishyuza iki?”
Ntiyashoboraga gusohoza amasezerano yari yarahaye se. 
Ibi bihenze kuruta ibyo. 
Ntamuntu numwe wabonye ko adahari kugeza inama irangiye.
Natekereje ko dufite icyo twaha 
cyangwa wo kubaho neza uretse njyewe,
Uyu munsi  yicaye imbere ya mudasobwa ye.
Kugeza ubu, nta muntu numwe wasetse urwenya rwa kemba. 
ni bwo buzayobora imibereho yacu. 
Ufite ikibazo cyo kubwira abantu icyo utekereza mubyukuri?    
"Ubu byambo akora iki?" "Ntushaka kubimenya." byukusenge
maze ubwonko bukagira urujijo kuko igogora riba ritakoze neza umurimo waryo.”
avuga ko akeneye kutuvugisha ku kintu gikomeye. 
hari abakobwa benshi bifuza gusohokana nawe.
kurya birengeje urugero ku munsi w’Isabato,
Ni bangahe muri ibyo Rutayisire azi? 
bituma mbona ko ibyo mazemo igihe nta kuri kubirimo, mfata icyemezo cyo kwiha Imana.
Inshingano za komite y’abarinzi b’indangagaciro mu bigo
Wampaye iyi shusho kera cyane. 
Tuzagira amahirwe meza yo kubaho nitugumya gutuza.
Video, Nyakubahwa Perezida wa Repubulika,
Yagiye kumfasha mugihe nari mubibazo.
Muri iki gitondo namaze kuri terefone na Abdul. 
isubiza imbaraga mu ngingo z’urwungano ngogozi.
Iyo Imana itarema umugore, ntabwo yari gukora indabyo
Nibutse izina rye, sinashoboye igihe kinini.           
Imana yankubise urushyi nkiri muto
Iki gitabo niyeguriye umukobwa wanjye. 
Ntabwo nzashobora kohereza amafaranga asigaye kugeza ku ya mbere yukwezi.                       
Karasiraavuga ko atigera yanga icyifuzo cyumvikana. 
Ndashima Imana y’amahoro yambatuye
Inzu iri murwego rwo hejuru rwubutaka. 
Ndashaka kugura inkoranyamagambo nziza. Waba ufite icyifuzo? 
Umusozi wubutaka byatumye kubaka umuhanda bigorana.
Igiciro cyizi nkweto cyaragabanutse. 
akaza muri iyi si kugira ngo imibereho ye ishobore kwereka umuntu
Muri uyu muhanda hari imodoka nke.
Abaturage ba Ositaraliya ni bake cyane ugereranije n'Ubuyapani.
yongorera ikintu mu gutwi kwa Mariya arunama. 
Nari nkwiye kumenya neza kuruta gukoresha igare rya mabwa ntabiherewe uburenganzira.  
Ni uruhe ruhare rwa Kaminuza muri sosiyete igezweho?
Urakuze bihagije kugirango uhagarare ibirenge byawe. 
Nta bubasha afite bwo gukiza.
Umwanditsi/umubitsi muri byose
ku buryo iby’ijuru bidahabwa iyo imitima yabo ikunda iby’isi
Ni imyitwarire mibi yo gukora ibintu nkibi mugihe cyo kurya.
biba intambara ikomeye mu rugo ariko nza kujyayo
Mu kanya ambonye, arahunga. 
Ibi birashobora kuba bimwe mubibazo. 
Karasirayatangajwe gato nuburyo Mariya yashoboraga kuririmba neza. 
Kuki umbwira ibi? ubu? 
Gupfuka umugabo wakomeretse n'iki gitambaro.
Niba udashobora kubifata, kureka gukora ibyo njye, mukuru wawe, nagusabye.
Bavuga ko kugabana umutungo bigomba kuba bingana.
Indege yatinze kubera ibihe bibi. 
Yashoboye guteka ifunguro rya nimugoroba, nyuma yimyambarire. 
keretse gusa nureka umucyo wawe ukamurika,
ntazi impamvu Mariya yagiye i Boston. 
bene data nari narapfuye mpagaze kandi iwacu ntacyo babuze
Gutoza no kwimakaza umuco w’ubutore muri komisiyo/ikigo cya leta
barongera bashyiraho bya byuma,
Ujya he nyuma ya saa sita? 
ubu nguwe neza ndi muri we naho imiryango
Ubwo narabyutse mba nituye hasi 
Ariko uburyo bwamuhiriye mu gushuka abantu bwari ubwo guhisha imigambi ye nyakuri
birinda bigera mu mwaka wa mu mwaka wa umudamu wanjye ataratwita.
Igitabo cyerekana neza imigenzo y'igihugu.
neza, bishimye bityo kikaba ari igihe cyiza cyo gusabana
Kugendera mu Mwuka ni ukugenda kwishingikiriza Umwuka 
ndashima Imana ko mu Magana y’abanyabyaha
Iri genzura ryimari ririmo no gusuzuma umutungo wikigo. 
Umugabo nawe yaje gukomeza kwiga arangiza licence muri Santé Publique,
Ubwo ni bwo nakiye Yesu christo nk’umucunguzi w’ubuzima bwanjye 
nubwo yaba ikora ibyaha, akenshi idahabwa agaciro,
aka wa mugani ngo “ijisho ry’umushyitsi ntiriba ryagiye gutembera..
maze ukwezi kose ndi muzima Imana ishimwe yarankijije
b’indangagaciro no kwemeza raporo yazo;
ngo nsuhuze mama, papa na bakuru banjye bishe muri genocide
Iyi saha igomba gusanwa. Yunguka iminota  kumunsi. 
yonyine ni yo Gardienne nize kuko narangije igitabo kimwe cyitwa Juzughama 
rimwe gusa ubundi asubira kuryama
Igicu cyahise gihindura ishusho yumugabo ugenda imbere ye.
Nkiri muto, jye na papa twagiye i Boston gusura sogokuru mukuru.                       
Afite ingeso mbi yo kuvuga igihe kirekire kuri terefone.
Ntugomba kuzamuka umusozi muremure nkubukonje. 
amanota ndayabona ariko ngira ikibazo cy’itike imvanayo ngo ngere mu rugo 
Mpa ikiruhuko. Niba ufite icyo uvuga, hagarika gukora amasura hanyuma ubivuge. 
Shyira urutonde kurutonde rwinyuguti. 
Akeneye umuntu witabaza inama. 
adasaba kumvirwa ahubwo ko agomba kumvirwa(Dynamis)
Satani yashyeshyenze ababyeyi bacu ba mbere ababwira ko mu kurya urubuto rw’igiti 
Ni ibihe bintu by'ingenzi byabaye 
ariko imirimo y’Imana iratangaje
ariko yihanangiriza abantu kwirinda gutera abandi ubwoba bashyiraho
Byari ubushishozi kugirango ubigire ibanga.
yemewe y’umuntu binyuze mu mibabaro itewe n’uko Se atari yishimye.
Ndagerageza kubuza kalisa gukora ikintu cyubupfu rwose.  
bituma igikorwa cyo kwakira no kwita ku bashyitsi kitazana imigisha aho yari ikenewe.
numva muri bote huzuyemo amaraso
Uyu mwamikazi ari mu gihome. 
ry’ibigeragezo kugirango nitubivamo tuzavuge gukomera kwayo.
ntangiye kurenga iminsi kuri kalendari nihuta.
kubaho ndetse abona ko ubuzima bwe nta garuriro bugifite.
Inzu nshya yubucuruzi yafunguwe ku nkombe zumujyi. 
Urukundo rukomeye ntirusanzwe
Nyamuneka ntugabanye nitipiki gusa kugirango nitipike.
Isosiyete irahindukira ku masoko yoherezwa mu mahanga kugira ngo igabanuka ry’ibicuruzwa byo mu gihugu. 
Yashaje nyuma yamasaha yakazi. 
wo hanze wahitaga usara ukaba umusazi burundu ntuzakire
gutya bajyanye I Kigali kwiga mu ishuri ry’abafite ubu bumuga 
Twaganiriye kubibazo hejuru yikawa.
Abaganga bakoze ibishoboka byose ngo barebe ko baramira ubuzima
Kubera ko data yakuriye muri Amerika, avuga icyongereza neza.  
mu bitaro hakiyongeraho ibyumweru bibiri
Iyo mpumeka neza, ububabare butemba iburyo bwumugongo. 
Aka kabari nikundiro ryabanyeshuri. 
Sinzi niba nabifata nk'ishimwe cyangwa igitutsi.           
Urashobora gukora PowerPoint ukarangiza iyi raporo, nayo? 
Kuki udakuramo ikote ukagumaho igihe? byukusenge
Twagarutse atwite inda ya mushiki  wanjye waje kuvuka 
Bimwe mu byokurya bikwiranye n’igihugu runaka usanga bidashobora gukoreshwa mu kandi karere. 
ndimbati yari afite ubwenge buhagije bwo kudasohoka wenyine nyuma y'umwijima. 
Ndi usanzwe muri resitora muri kano gace. Reka dusangire ifunguro rya saa sita.                       
umurimo w’ubuzima uzaba wahawe umwanya ukwiriye
Ariko nibutse uburyo natandukanye n’umugore wanjye, 
Gari ya moshi yatinze isaha imwe kubera inkubi y'umuyaga.
Reka dufate ikiruhuko gito hano. 
Mumbabarire ntabwo nateguye ifunguro rya nimugoroba. Nari naniwe cyane nta kuntu byagenda.  
Ubwo buzima nakomeje kububamo ngeze
Gari ya moshi iruzuye cyane kuri uyu mugoroba. 
umwuka wo kwitanga uzagenda ukerenswa buhoro buhoro
Ninde ushinzwe iki kibazo? 
Mwohereze iyi parcelle yita ku kigo cye. 
Nzareba inyandiko yawe nkimara kubona umwanya.                       
haciye iminsi mwaka nomero ze biza gucamo gutyo dupanga ubukwe 
Ntacyo nariye usibye igice kimwe cyumugati umunsi wose.
ngeze kwa wa mupfumu aranyirukana kuko nishe umuti
yibwiraga ko Mariya hari icyo amuhishe. 
nta cyo kurya nta cyo kunywa nkamara iminsi ine mu nzira
mu mitekerereze, mu myifatire, mu myitwarire no mu
Abantu b'intwari bumva ubwoba, ariko ntibibabuza. byukusenge
Ugomba kuba umusazi gukora ikintu nkicyo. byukusenge
Kuki utabaza  wenyine? 
cyane cyane mama wanjye wari urwaye.
rutishakira ibyarwo kandi rwitangira abandi,
Wowe n'umugore wawe mumeze mute, none inyoni zose zimaze kuguruka? 
Nta kintu na kimwe muri twe dushobora gukorera byukusenge ubu usibye kumureka agapfa afite icyubahiro. 
Reka nsimbuke mbabwire uko nagiye muri USA:
Ibyokurya abakinnyi barya nibyingenzi nkimyitozo bakora.  Niba ubona Bwana Long, nyamuneka ntuzibagirwe kumubaza uko umugore we ameze. 
nsubira mu bitaro bampa rendez vous yo kubagwa,
nimuhagera muzasanga nahabashyiriye Pasiporo yo kujya mu ijuru 
Ni ubwiru bukomeye kandi bwimbitse bw’ubumana.
Izi ntebe ntabwo zishimishije. 
Umujyi yakuriyemo uri mu burasirazuba bwa Osaka.
Ntukemere ko abana bareba iyi film. 
Guverinoma yirukanye abanyamahanga batemewe mu rwego rwo guhashya.
Sinshobora gusubiza amaso inyuma nkiri umwangavu ntarinze kwiheba.
Birashoboka ko nshobora kujya muri Amerika umwaka utaha.  
Niba ufite ugushidikanya, menyesha ntagushidikanya.  
yitwaje impinduka z’ubuzima akabigisha inzira z’ubusamo 
Yiyemeje gutsinda iki gihe. 
Abantu bafite indwara yo gusharirirwa mu gifu 
ubundi tumusabe icyo dushaka
Amoko mato arwanya urwikekwe, ubukene nibindi.
Byaba byiza utabonye sogokuru uyumunsi. byukusenge
n’agahinda nagiraga nkabwira Imana
Izi ngingo ntabwo zigurishwa. 
Gutagaguza no kwimenyereza ibitari ngombwa akenshi
Imana yagiye ikoresha abantu batandukanye baramfasha
Muri iki gihe turimo kubona imitwaro iremereye kuri seriveri. 
murumuna wanjye ajya kuvoma agezeyo ajya gukina 
bene data ntimukwiye kuvuga Imana mu gihe cyiza gusa,
Izi ni Inyandiko Zahurijwe Hamwe Uko Zakabaye
Ibizaba byose, nzakomeza amahame yanjye kugeza kumpera ikaze.           
na none kandi ikuzo rikarasira ku mategeko kubw’igitambo cye.
n’akamenyero k’imikorere mibi umuntu aba yaramenyereje
Muri ubwo buribwe yakomeje gusenga Imana 
ngirango hari nabambonye njya gusengera abantu mu isoko ,
Gukiranuka kwa kamere kubonwa na buri wese uguharanira. 
Yambwiye ko nimara kubimubwira ntazagira umuntu nsuhuza, ntazakebuka, 
Niba umbajije, gusoma urwenya ni uguta igihe rwose.
Ku isahani hari agace k'inkoko, ibirayi hamwe n'amashaza y'icyatsi.
ntangira inzira y’agakiza hashize imyaka umunani,
Ntabwo igifu cyawe cyagiye kibona imbaraga gikeneye 
Imana ikambwira iti “Naza azaza ari igisubizo cy’ibibazo uhora wibaza 
ngo wa muntu udasanzwe agiye gukora ubukwe maze baraza
Ndagerageza gufata nabandi basigaye. 
yohani yumvise igisasu kinini yiruka hanze kugira ngo arebe uko byagenze. 
Mu kwishyiraho kamere muntu yangiritse
byambo aricuza kuba atarakoze ibyo se yamusabye. byukusenge
Ubu hari amashuri n’amamashini
umugabo yaramparitse ku mugaragaroamuzana mu rugo 
Komite mpuzabikorwa y’Intore
kandi nkumva ko ubwo ababyeyi banjye basenga nanjye ndi mu gitabo cy’ubugingo
navukiye aho abantu baroga
Iyi ndege igera ryari Narita? 
Iyi shati igomba kujya kumesa. 
afite izina ryo kutigera areka undi muntu agira icyo avuga.
nukuri nkunda umugabo wanjye tumaze kubyara
Abana benshi ntibakunda imboga, ariko murumuna wanjye muto arabakunda.  
Ariko Mana mbega intimba
Iruhande rwibidashoboka kugirango urangize akazi kumunsi. Irasa n'imvura.
mu gihe yaba ari yo yamusabye kwijugunya hasi avuye hejuru y’urusengero
George Bush ni perezida wa mirongo ine na rimwe wa Leta zunzubumwe z'Amerika.
tudafashijwe na Mwuka Muziranenge ntidushobora kugira ibyiringiro byo gusobanukirwa 
yarasiwe imbere ya resitora yari afite.
Yari afite imbaraga zihagije zo gufasha se muririma. 
Iyi ni igitabo cyanditswe na Hemingway. 
Mugihe habaye umuriro, vuna ikirahure hanyuma usunike buto itukura.
Bwana Murata, iyi ni inshuti yanjye Lisa. 
Urakoze cyane kuntwara kugeza iwanjye.  
imbaraga z’imibiri yabo n’ubwenge bwabo ndetse n’umutimanama wabo
Nagiye kuri Sitasiyo ya Victoria, mbona inshuti yanjye ishaje.           
Uyu munsi, numva nguwe neza bikomeye kurusha mbere hose.
ubwo nagiyeyo ndabasura sinamubwira ko navuye mu rugo,
Mpagaze kure Muri ya misozi
Nafashe tagisi kugira ngo mbone igihe cyo kubonana.           
nyuma nibwo uwandihiraga bamubwiye
Yitangiye kwiga ubuvanganzo bw'icyongereza.
Julie yahawe ikarita ya Noheri na murumuna we mu Butaliyani. 
aza kunsaba ko namuha insinzi ntibamuroge
Ndashaka kubona umuntu wita kubana banjye.
Nagize amanota meza, kandi nari mfite umukunzi 
Nta muntu n'umwe nzi ku ishusho. byukusenge
Mureke twikoranye dukore
amani yazinze ikinyamakuru agishyira ku meza ye. 
ariko ntibitubuza kumva icyo Imana itubwirira muri bwo,
ibintu bihoraho bidahinduka, numvise bingoye rero 
Nzakomeza kunywa itabi nubwo ibyo uvuga byose. 
Igihe nahuraga na Hanako ku cyumweru gishize, yavuze ko yagarutse iminsi itatu mbere.  
Umunsi umwe rero ntwara abagenzi nk’uko bisanzwe, naho ntwaye abajura ntabizi
Nabaye mu Buyapani imyaka , ariko ubu ntuye muri California.           
Nashaka kwigira umubatizo bakanyangira kuko nari nkiri muto
naje kwakira umuntu wa mbere yari umurozi ariko na we baza kumuroga
Hariho udutsima tubiri. Nariye umwe hanyuma ndarya undi.                       
Nicyo gituma mwumva
Urankunda rwose mbikuye ku mutima?
yari umukiristu. Yajyaga ambwira ibijyanye n’ibitangaza
Ubu bombi bamaze umwaka umwe batangiye ishuri 
yohani yicaye ku ntebe yo muri parike asoma ikinyamakuru cyo ku cyumweru. 
Ntekereza ko igihe cyizuba aricyo gihe cyiza cyumwaka.
Iyo bageraga ahantu bagacika intege baravugaga bati:  Imana irikumwe  natwe
Mubisanzwe ntabwo ndi umwanzuro. 
Ingororano yo gutangana umutima ukunze yagaragariye mu gusabana n’Umukoresha wabo Mukuru.
umukire asaba abaganga ko baduha transfert
Buri wese muribo agomba kwandika raporo kubyo yabonye.
Mbese uzi ibanga bakoresheje kugirango bamare iyo myaka yose mu rukundo ruzira amakemwa
Nta gitonyanga cy'imvura cyaguye ukwezi, bityo bagombaga gucukura iriba.
Ipantaro ni nziza cyane kuri njye. 
kugirango ntibambage akaguru? 
Iyo mpanuka ni urugero rwiza rwuburangare bwe.
Serivisi ishinzwe ikirere yatanze umuburo ukabije w’ikirere. 
Inkomoko yaba ari yo yose, umunsi w'abakundana wagize amateka maremare kandi y'urukundo.                      
Kuki washakaga kuvugana natwe? 
Porofeseri, utekereza iki ku kibazo cyo mu burasirazuba bwo hagati?
Ntabwo rwose uzi igitekerezo cyo gukora ibi, sibyo? byukusenge Kubera ko ntakiri muto, sinshobora kubikora. byukusenge
Ndatekereza ko namaze gukora ibyo nagombaga gukora.  
Inyandiko yometse ku nyandiko ifite clip clip. 
kalisa yambwiye ko atazaguma muri hoteri yose Mariya yashoboraga kubona.           
Aha niho Moise yatubwiye ngo duhure. 
Ndya gutya gusa iyo mbabaye. 
Ntekereza ko atazishimira kubana na nyirabukwe.  
gutanga bya byangombwa ndabikora barabafunga
ubwambuzi n’ubusambanyi, nohererejwe imyuka
hagakurikiraho uburibwe, indwara ikabuza umubiri amahoro. 
gisenyi baranyoza baranyambika nguma mu bitaro by’igisenyi,
Nyamuneka wemeze kuzana bamwe mu nshuti zawe mubirori.
Atuye muri Leta z’unze ubumwe za Amerika (USA),
Gukoresha umuriro birashobora gufatwa nkibintu byavumbuwe cyane.
ak’inyenzi kashobotse tugiye kubamara natwe mwatwiciye umubyeyi’
SUV yirabura yazamutse imbere ya hoteri. 
Inshuti yanjye yarangije gufata rap kubwicyaha atakoze.
Umugenzi yacitse intege, ariko igisonga kiramuzana.    
ndimbati ashobora kubona akazi vuba ku igare kuruta imodoka. 
amagambo meza atubwira ko ubusambanyi ari kizira imbere y’uwiteka
kuko yansaganga ku rusengero agahagarara ku muryango
noneho akanamuzamura mu by’imico mbonera kugira ngo ase n’Imana
intege nke ashaka abandi bagore babiri
ibyokurya by’amoko atandukanye mu ifunguro rimwe.
Ninde washyizeho Iraguha gukora ibi? 
Ibi bitaro bifite ibikoresho byinshi bishya. 
Mpa icyuma cyo guca uyu mugozi hamwe. 
Umuyobozi wububiko arimo gukura ubwanwa. 
Tugeze ku butaka, twabonye inshuti yacu kuri pir. 
kuko umugore w’uwandihiraga yanyigishaga
Iki gice cyumuziki ninzira itoroshye kuri njye gucuranga.
ubuzima bwe burushaho kuba bubi cyane
yazungurutse mu kabati ashakisha inkweto z'umukara.
Ntakintu gikomeye mubitekerezo
Yagombaga kumuhamagara, ariko aribagirwa. 
Ntabwo turwanya imbaraga zigihe
Sinshobora kukubwira izina rye, ariko ndashobora kukubwira aho atuye.           
umurengwe ibyaha biba byinshi kuri njyewe
irantitiriza cyane ngo nshake umugore nta kazi mfite 
Aho narahasimbutse nza guhura n’ikindi
nageze aho nkatekereza nti niba Imana inkunda nk’uko uyu mugore ankunda,
Mbere ya byose, ugomba kubireba mu nkoranyamagambo. 
Idirishya rirakinguye? 
"Sinshobora gukora ibyo wansabye gukora byose." "Noneho kora uko ushoboye."  
Inyinshi mu nsengero z'Abayapani zikozwe mu biti.
Gukora ikintu igice cyumutima gusa nikintu kibi cyane ushobora gukora.                       
Ngiye kuririmba cappella mubirori byubukwe bwinshuti.
Yamubajije impamvu arira, ariko ntiyishura. 
Reba icyo Musa avuga kuri ibi byose. 
Mfite uburenganzira bwo kuba kuri ubu bwato. 
ubwo yaramfashe arambwira ati "wamize inzoka
ndagenda inzara iranyica koko nkora akazi k’ubuyede
Agaciro k'umugabo ntikabeshya mubyo afite, ahubwo ni mubyo arimo. 
Nifashishije urugendo rwanjye rw'akazi kugira ngo ndebe ibyiza bya Paris.
Amaherezo yashoboye gufata inshuti ye ishaje                    
Mfite ubwoba ko ibyo musaba gukora bidakwiye. 
Isosiyete ikora ingendo yaduhaye ibisobanuro byose byurugendo.                       
mu kigo kirimo abahungu n’abakobwa, byarangoye cyane 
Ejo, byambo yambwiye ko atazi koga. byukusenge Witondere ko ibintu nkibi bitazongera ukundi. byukusenge
kuko guhera mu mwaka wa gatatu w’amashuri yisumbuye,
Abatuye Ubushinwa bakubye inshuro umunani ubw'Ubuyapani.
Numvaga nanduye imbere y’Imana,
rikaduha ubwenge, ubumenyi no gusobanukirwa. 
Iki kibazo ntabwo cyoroshye. 
Si umugabekazi gusa utaravugaga rumwe na Rukara kuko atanacanaga uwaka n’abazungu
mu marira n’amaganya
ahubwo wari umugambi w’Imana
Sinshobora kumenya uko twohereza aderesi imeri kuri dosiye.         
Namwandikiye rimwe mu kwezi imyaka hafi makumyabiri.  
Iyo nza kuba umunyamahanga, birashoboka ko ntashobora kurya amafi mbisi.                       
risto ararika abantu bose agira ati, “Mwese abarushye n’abaremerewe,
yakoresheje abantu bakamfasha kubona imiti n’ibindi
Nta na rimwe mu buzima bwe yari yarigeze ahura n'ikibazo nk'iki. 
bababazwa n’uko meze mbabwira ubuzima bwanjye bwose
Umugore udafite umugabo ni umurima utagira imvura
Ariko noneho ntitugitwarwa n’amategeko kuko twapfuye ku mategeko yari atuboshye
Ariko nitwatuta ibyaha byacu, ni yo yo kwizerwa kandi ikiranukira kutubabarira
Umwarimu yanditse ikintu ku kibaho mu rurimi ntazi. 
Gutoza no kwimakaza umuco w’ubutore
Ngiyo umukobwa wantegereje mu iduka ejo. 
aUruhare mu kwesa imihigo y’urwego rw’ubuyobozi
Bene uwo murimo kandi ukwiriye gukoranwa ishyaka n’imbaraga.
Natekereje ko habaye ikintu giteye ubwoba. 
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko kimwe cya kabiri cyibyo mvuga ntacyo bivuze.                       
Nta nshuti cyangwa abavandimwe afite byo kumwitaho.
Wigeze utekereza ku gihe cyumwaka ushaka gutangira urugendo rwawe?
Nzi neza ko barimo gukora kugirango bakemure ikibazo. 
Ninde ku isi wifuza gukora ikintu nkicyo? 
Nsurwa naya masura yabo
yahaye Mariya kimwe mu bitabo Yohana yari yamuhaye.
ndaburambiwe mpita nshaka ikintu nakora
Ugomba kugabanya ingano yibyibushye urya. 
Kuki utagira icyo ubwira ? 
Narazerereye hose banyirukana ariko nari mfite ubuhamya bwiza
uwambonye yahise avuza induru ariyamira
Nta kintu na kimwe cy’ingenzi cyirengagijwe.
Iyi niyo nzira igana kuri sitasiyo? 
mu bujura no mu busambanyi ko nta nyungu n’imwe
Simoni arumirwa maze asobanukirwa ko imbere ye hahagaze ikizima kitagira aho gihuriye na we.
Umugabo wigunze arigunga kuko atinya abandi.                      
Hari umuntu ufite ibibazo byubuvuzi dukeneye kumenya? 
Umuryango wose uri inyuma yiyi gahunda. 
Karasirayari afite gahunda yo gusubiza inyuma mugihe hari ibitagenda neza              
Iyi myitozo izamura imbaraga zintoki zawe.
Ntabwo ntekereza ko wakoze iyi mikoro yose wenyine.                       
Turagerageza gusobanura ibintu mumico; nubwo hari imipaka.
Ugomba gushaka uburyo bwubaka bwo kwerekana uburakari bwawe.
Ibaruwa yawe yangezeho uyu munsi gusa, kubera ko yatinze kubera urubura rwinshi.  
Urashaka verisiyo ndende cyangwa verisiyo ngufi? byukusenge
Nari maze kuvugana nuyu munyeshuri. 
naje I Kigali gushaka imibereho ntangira gukora mu bitaro
Byari byiza ko uza inzira yose kugirango umbone. 
Nahisemo kureka akazi no gufata ingendo ku isi.           
gukomera ngira ubwoba ndataha,
Yesu yaramvunjiye, ankura mu biyobyabwenge n’ibindi byaha
Natekereje ko ushobora kubona ibi bishimishije. 
Umukobwa mwiza cyane yantegereje mu iduka ry’ishami.                       
Imana ntikeneye ko uyibwira amagambo abaze
Kwemeza Intore z’indashyikirwa muri komisiyo
tukajya turya twitonze, kandi tukarya gusa ibyokurya 
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko mara umwanya munini nsoma. 
Umwarimu yamuhaye amakuru menshi yerekeye kaminuza.
amafaranga ijana njya kugura ikinini cy’imbeba 
Ahari  aragerageza kumbwira ikintu. 
ndimbati yagerageje gukora ibishoboka byose ngo yimure ameza wenyine, ariko ntiyabishobora. 
Uko ibihe bigenda bisimburana, ubuzima bwanjye buragenda burushaho kuba bubi.
abenshi mu matorero bakareka ingeso mbi bakezwa, abanyetorero bagahimbaza Imana
Imana ihagararana nawe ikarinda umugambi mwiza ifite ku buzima bwawe.
Mu Buyapani abantu bageze mu za bukuru iyo bafite imyaka kabirizeru.
Gutoza abandi guhora bisuzuma buri gihe ngo bamenye
Umupira wankubise inyuma yumutwe nkina umupira.           
Kuki akora ibi? 
Tugomba gukomeza umubano wubucuti nibihugu duturanye. 
Binyibukije, hashize imyaka irenga  ibyo bibaye.  
ariko igihe kigeze na we arapfa,
Imana yifuza ko buri muntu wese mu bo yaremye asobanukirwa n’umurimo ukomeye w’Umwana
naramutsindagije nshorera mutesi bigeze nko muri metero icumi
Hashyizweho itsinda rishya kugirango ryitabire isiganwa. 
kimwe n'izindi ngoma za mbere zahanzwe n'Abasinga, ari zo
Tugiye gusangira ifunguro rya sasita. Urashaka kuza? byukusenge
Ubu bwoko bwa terefone igendanwa bugurishwa neza. 
Ibyo umvuga byose, bimbwire mumaso yanjye, ntabwo biri inyuma yanjye.           
Porofeseri Johnson afite ubumenyi bwinshi ku mibare. 
Ibintu byinshi byabaye kandi gahunda yanjye yarangiritse. 
Niki kigena inzira gari ya moshi ifata? 
Nimukiye i Boston kandi ndacyaryamye ku buriri bwa marume.     
Bwana Meier yatekereje ko umuryango wa Neumann utari mu biruhuko. 
Sinshobora kwibuka igihe giheruka kurya ifunguro ryiza. 
kuberako ari ibyerekana ko turi abanyabyaha ariko Imana mu bugirareza bwayo
kamere iri munsi ya kamere y’ab’ijuru yari asanzwe afite.
Abantu babana i Londres bazaza kunsura.           
Iyi kawa ifite uburyohe bukaze. 
kuko uko turushaho kwegera izingiro ry’uruziga ni ko tuzarushaho kwiyumva turi umwe,
Ntidushobora gutinda ukundi. 
Mu byaha byose nanyuzemo Imana yari yarandinze sinasambana, 
umwana arongera araremba, ubwo aho ndi sintuje na mba
amategeko yegera umutimanama, agatuma umunyabyaha yumva ko akeneye Kristo 
amani nawe yavunitse urutoki runini ku kuguru kwe kw'iburyo. 
Buri mugabane wose w’umubiri wacu ugomba kurindwa
yohani yari yicaye ku meza ye, asubiramo alubumu y'amafoto ashaje. 
Ndibwira ko ari mugihe twahinduye uburyo bwo guta imyanda.
Kristo yazanywe no gutanga urugero mu isi rw’icyo ubumuntu bwuzuye bushobora guhinduka cyo
kalisa yabajije ibibazo byinshi sinzi ibisubizo byabyo.  
Ndibaza niba nkwiye kwigira nkishimira gusa ifunguro Mariya yadukoreye.                       
"Kuki byukusenge anyita Mariya?" "Ntabwo witwa Mariya?" "Oya, ni Mariya." 
Arimo kugerageza kwerekana ko hariho abazimu. 
Aho Igihugu cyavuye, aho kigeze n’aho kigana
Hano hari imipaka y'ibice bibiri by'imizigo kuri buri mugenzi.
ikirundo gito cy’impapuro cyashyizwe hasi, 
Ndasaba kugumana ibitekerezo byawe wenyine uhereye ubu. 
Ugomba kuba wabwira byukusenge ko udashaka kubikora. 
Uzasubire ugaruke ejo Mukubwire nongere
Yatsindiye mu bucuruzi bitwaye ubuzima bwe.
Sinshobora guhagarika iyo njangwe yuzuye urusaku kwinjira mu busitani bwanjye.                       
Ntutekereze no kunsaba kuguriza amafaranga. byukusenge
Nagarutse murugo icyumweru, ariko ndacyafite ikibazo cyo gutinda.             
inshuro arya ni nke cyane, ahora mu masengesho
Ntekereza ko iyi ari yo mpamvu dufite ikibazo cyo kutagira aho tuba muri uyu mujyi.  
Ndateganya kuvugana na ndimbati kuri terefone ejo nkamusaba kudufasha. 
Reka dukine amakarita aho kureba televiziyo. 
nahoranaga agahinda gakabije ngahora nigunze ku buryo bukomeye
Iyi nteruro igomba kugenzurwa. 
ukarengaho nkiyambarira ibirebire,
ndamubwira nti ntimwatewe ahubwo intebe 
Byantwaye icyumweru kirenga kugirango dushyire hamwe ubwato bw'icyitegererezo. 
Ishusho kurukuta niyo amani yashushanyije mu mpeshyi ishize. 
ariko igihe kimwe nza kujya mu bapfumu nabyo biranga neza
arunama afata umucanga. 
Imana na Yo ikora umurimo umuntu atashoboraga gukora
umugaragu wawe gukora ibyaha by’ibyitumano,
Kuguma mu buzima bubi nari mpfungiranyemo no kujya
Ku munsi adafata agatotsi, ararakara.     
Urashobora kungirira neza? Uzampa amafaranga? byukusenge
Njye ariko nasigaranye na papa gusa kuko yankundaga cyane.
amarira abandi n’icyo amarira Igihugu, bityo ijabo rye
natangiye kwisuzuma rero ntangirira 
njyayo ntabishaka ariko ndagenda
Igihe kimwe rero narabaswe no kwiba, ubwambuzi n’ubusambanyi
Ibi birashimishije cyane mubitabo bye byose. 
Natinze ishuri muri iki gitondo. 
Ntekereza ko kubantu benshi biga imikorere ya trigonometric ntacyo bivuze.                       
Nanga iyo imyenda yanjye ihumura umwotsi w'itabi. 
Akazu kanyibukije ibihe byiza namaranye na we.           
ibi mbabwira byabereye mu murenge
Nta bundi buryo bwo kugera ku kirwa usibye ubwato.
maze bayazunguza bitera hejuru na za: "Hoziyana" zirenga.
None n'ubu twarashobewe.
N'ijipo ya Jolie
The moshi yari kugira bageze ko nta n'umwe muri twe ashobora kubona ntebe.    
Nkikanguka nasanze umugabo wanjye yicaye aho
Nzi neza ko kalisa afite ubushake bwo gukora ibikenewe gukorwa.  
amuzanira ubugari n’isambaza biryoshye aramugaburira 
Ntabwo yigeze adusura atazanye impano kubana banjye.           
mu nzego zikurikira:Mu Midugudu yose igize igihugu
Nshobora gufata ikiruhuko kirekire igihe iki gikorwa kirangiye. 
mu rugo kugirango mbafashe gusenga , haza abazungu.
yohani yakomerekeye mu mpanuka, ku buryo atashoboraga kugenda neza. 
Niba hari ikintu kibaye, ntukavuge ko ntakuburiye. byukusenge
Umuvugizi yasobanuriye abanyamakuru ibikubiye muri ayo masezerano.
Naramushubije nti "Ndashinje!" Yaracecetse gusa.
’intore ishinzwe gukurikirana imikorere y’Urugerero ku rwego rw’Akarere,
Nkeneye ibahasha, urupapuro, n'ikaramu cyangwa ikaramu. 
amaguru neza ariko ndahababarira cyane 
hari n’amakuru namenyaga y’izindi ngo nyinshi z’abari abakobwa 
gishobora kugirira ingaruka mbi umuntu ukirenzeho. 
Iyi niyo mpamvu akomeje kundakarira. 
Imiterere ya Komite Mpuzabikorwa
Twabuze gaze, kandi ikirushijeho kuba kibi, yatangiye kugwa cyane
gusa kunda ngusabe
Sinari nzi niba naje cyangwa ngiye icyumweru mbere yuko nshyingirwa.  
Ndagusezeranije ko nzagira icyo nkora kubyerekeye ibintu. 
Umuyobozi w'ishyaka ni umuhanga uzwi. 
muri make nari nk’umugirwa wabo,
Dufite ikipe nziza cyane, kubwibyo dufite impamvu zose zo kwigirira icyizere. 
Bwana Mitchel yasabye ko nishyura amafaranga asigaye mu mpera z'icyumweru.
Fata ibi mugihe mpambiriye inkweto. 
Nta rukundo rukomeye usibye mu gicucu cyinzozi zikomeye Imbaraga z'urukundo.
Niyompamvu waguze ibi bintu byose? 
bishatse kuvuga ko impano ye nta gushidikanya yaturutse ku Mana
Reka aba mbabwire ngo: Ntimugatekereze ko ibyokurya byanyu bibatera ibibazo; 
Hashize amezi ane nisanga muri gereza nkuru,
Ibi byampatiye kumara ikindi cyumweru. 
Imana yanjye izangirira neza bakamparira umwenda wose, 
byukusenge avuga ko atazi uwo Mariya ateganya kujyana na promo. 
nari narababaye umubiri urabyakira
byukusenge na Mariya ntibafite umwanya cyangwa amafaranga yo gufata urugendo. 
Nabonye iyi resitora kubwamahirwe. 
Byamutwaye igihe kirekire gufata ibyo yavugaga. 
yagerageje cyane kwirinda inzira ya Mariya. 
Nubwo ibyo yambwiye byose, sinshobora kureka kumutekereza.           
bakora amakosa amwe n’ay’Abayuda bayobejwe.
Karasirayatangajwe gato nuburyo Mariya yashoboraga koga neza. 
Yambitse ubumana bwe ubumuntu, yazanywe mu isi no kugira ngo yitwe Umwana w’Umuntu 
Naje kumenya ko nkurikiranirwa hafi numuntu wicaye iruhande rwanjye.  
Ingabo z’Abanyamerika zatangaje ko zirangije ubutumwa bwazo muri Iraki. 
Komite y’abarinzi b’indangagaciro mu mashuri yisumbuye ifite
Ijoro ryakeye sinasinziriye neza, ntabwo rero meze neza. 
Kuki utatubwiye ko uzi kuvuga igifaransa? 
Sinshaka gukora ikintu cyose gishobora guteza akaga. byukusenge
Amaraso yaragiye anshiramo njya kwa muganga
cyangwa ngo atunge igare ni nako nawe
“Nibutse iminsi ya kera, Nibwira ibyo wakoze byose,
nawe yarazi ko ntamigaryo ngira ubwo arandeka nsubira mu ishuri
Mushiki wanjye muto ntabwo akunda uburyohe bwa foromaje.  
Niba ufite imashini yigihe, ni uwuhe mwaka wasura?                
Dufite ibirori bya sukiyaki kuri iki cyumweru. 
Yaraye arebye umukino wa basketball kuri TV. 
Urebye byose, ubuzima bwa data bwari bwiza. 
Yambwiye ko ari umubeshyi, ariko sinamwemera. byukusenge
Ubakubita n'imitego Ukabatura nk'imitiba,
ninshake umugabo vuba mve aho mu rugo ngo ndamusebya 
yemwe n’igikorwa gisanzwe cyo kurya cyangwa kunywa
ariko maze gufungurwa mpura n’umugabo nari nasanze mu myanya y’icyubahiro antegereje.
Yagiye mu Butaliyani agamije kwiga umuziki.
Nshuti, nari mfite imbaraga ariko najya gushaka akazi nkakaburira
Ibisobanuro by’amagambo abyerekana neza
biryoshye aramugaburira ariko amerwe aranyica weeee
Yatanze ubuzima bwe bwose mu kwiga ibya fiziki.
Abafatanyabikorwa bagerageje kujijuka cyane gufasha Abarusiya.                      
Umurozi mubi yateye uwo mugabo amuhindura udukoko. 
Kubera ikirere kibi, umwarimu wanjye piyano yangiriye inama yo gutaha kare.
Madamu Nyamwasa ntabwo yakwanga kumuterera mu buryo butunguranye.           
natangiye kujya ndaza amafaranga cyane noneho 
Mu ikaye ye, yashushanyije kopi y’ishusho yari mu gitabo. 
uwamugaye  ugendera ku nkoni, arayisunga akayishingikirizaho 
nyuma aratsinda. Yakoresheje gusa intwaro zikwiriye gukoreshwa n’abantu
nsigara njyenyine nk’umuyobozi wabo,
Ubuzima bwabantu ni ikime kirengana. 
kugira ngo kibishyushe mbere y’uko igogora ryabyo rikorwa.
Hamwe n’umutahira wa koleje ashinzwe imyitozo ngororamubiri
Nakinnye umukino ushimishije wa chess na mudasobwa mucyumweru gishize.  
yohani arashaka kugura gitari ya bass, ariko ntabwo afite amafaranga ahagije. 
Abantu baminuje akenshi bashobora kwishingikiriza ku bwenge basoma mu bitabo byabo
byose birangiye nashimye Imana ntanga inka y’inzungu kuko Imana
Waba uzi ikintu cyose kijyanye n'ubuzima bwe bwahise?
abaroma bakiriye agakiza kababera igihamya
Mu ijoro ryakeye, ubwo nasomaga mu buriri, nasinziriye mfite itara.  
Igihe n’imbaraga bagombye gukoresha mu myiteguro y’ibintu by’agaciro kandi byiyubashye
Bakoze urugendo muri parade banyuze mumihanda ya Paris. 
Sam yashoboye kwinjira mu ikipe ya basketball yishuri. 
njya gutereta umukobwa wa mbere 
Aha ni ho Satani yategeye Yesu yibwira ko abasha kumutsinda.
Mfite umwanya wubusa, nahisemo kwiga igifaransa.
amani akunda kwicara ku kivuko ibirenge bye bimanitse mu mazi. 
Iri gabana ritandukanya ibyumba byombi. 
Urashaka ko mbaza  ikintu? 
Nahisemo gufata icyemezo cyo gucuranga inanga. 
Umunsi nkuyu, ntabwo numva nshaka kujya hanze. byukusenge
Nibyo rwose byanteye ibibazo mubyambere.                       
abizera barazikikiza  barasenga   binginga Imana
imbaraga, umwuka mwiza, no kumva tubayeho neza
Ibi bikoresho bya feza bimaze kuba mumuryango wanjye ibisekuruza.  
Kwishuri yahoraga hejuru yishuri rye. 
Ntangiye gutekereza ko ntagomba kuba narinjiye mu gisirikare.                       
Twasuzumye inzira zose zishoboka zo kugabanya amafaranga yakoreshejwe.
Eva batsinzwe n’irari ryo kutirinda
Yarwaye mu buriri muri iki cyumweru gishize. 
Amagambo yandikishijwe urutoki rw’Imana ku bisate by’amabuye
Umubare wabanyeshuri bazobereye mubinyabuzima uziyongera guhera ubu.
byukusenge yambwiye ko nta kundi nari kubigenza uretse gukora ibyo yavuze ngomba gukora. 
Urwego rw’ubuyobozi zikoreraho rukazunganira mu byibanze bituma ziyesa.
kubwo gutegura nabi, hagategurwa indyo ituzuye”
abantu bakurikira ku bijyanye n’ibyo Imana ibashakaho
ngiye kumva numva ijwi rirambwiye ngo nimbyuke ngende
ndimbati yavuze ko atazi impamvu anet yashakaga gutandukana na we. 
Iyo nza gusura Murcia, nari kubona katedrali.                       
nahise nshaka ahantu njya, ndyama hasi ndataka cyane 
Kuki wanze icyifuzo cye cyo kongererwa umushahara? byukusenge
kubona umuntu abura ubuzima.
Nubwoko bwa gitari nkunda kuririmbana.
Ikibazo gikurikira kizagaragaramo ingingo zerekeye gutandukana.
Ntekereza ko imbaraga zanjye zose zo kumufasha bizaba ari uguta igihe cyanjye.
Ntabwo bishobora kuba igitekerezo cyiza kurya mugihe uri kwiruka. 
Naguze igitabo gishingiye kuri film. 
Nashakaga kukubaza kubintu runaka. 
Ntabwo wari umugabane w’umurimo wa Kristo gukoresha ububasha bwe
Mu buzima bwa buri munsi umutoza arangwa n’ibi bikurikira: 
Yatumiriwe kuba umuyobozi wikipe. 
Umufuka wa pulasitike urashobora gufata imyaka igihumbi kugirango usenyuke. )
Ndabizeza ko ikosa nkiryo ritazongera kubaho ukundi.           
Ni izihe ndirimbo zizwi muri iyi minsi? 
Ninjiye mucyumba,  na Mariya basekaga ikintu. 
Byanteye agahinda gakomeye ariko nyuma nza kwiyakira
"Ni ubwambere uri hano?" "Nibyo, ni uruzinduko rwanjye rwa mbere."  
Ngucurange nsingize Ubumanzi bw'Imfura
nta mugore ukikurimo hanyuma wongere ukizwe neza
abe ari ko mwiruka kugira ngo mugororerwe.
kandi tuguwe neza kugira ngo twakire amagambo y’ukuri, 
Iyi niyo modoka nini kwisi. 
Uyu ni Yohana kandi ni murumuna we. 
Mbwira impamvu yatumye  yirukanwa. 
Ngo dukunde twigane Kuba indatwa turute umwe
Inkweto zanjye zaje guhamburwa ngenda mu muhanda.  
Abakoloni bagera mu Rwanda basanze Abanyarwanda badapfa
Ntabwo nzi ko hari umuntu wabaga muri ubu buvumo. 
ivangura rishingiye ku bihugu, kwicamo ibice byakuweho;
Umaze gufata icyemezo cyo gukora ikintu, komeza. byukusenge
Njye mbona ko aribwo buryo bwo kubikora. byukusenge
Nabonye icupa ryumusatsi wumukara wirabura muri kabine yimiti.
Urenga ku mutungo bwite. 
Nabwiye kalisa ko agomba gusaba Mariya kumufasha kumukoro we.           
Nshobora kumenya niba ari Papa cyangwa atari ku majwi y'ibirenge bye.                       
yamenye impamvu imashini idakora. 
abanditsi benshi na bo ubwabo ntibasobanukiwe insanganyamatsiko zikomeye ziri muri Bibiliya
imyuka mibi iranyinjira, ishyari, urwangano
Iyo nza kumenya byinshi kumiterere ye, ntabwo nari kumwizera.         
Iyi ni ikaramu nziza. 
“Ariko twebwe twese ubwo tureba ubwiza bw’Umwami, 
Itorero rya gikristo, mu rundi ruhande rivuga ko ryizera Kristo rwose,
Iki nigitabo cya mbere cyurukurikirane kuri filozofiya igezweho. 
Igihe ninjiraga muri iyi kaminuza ni bwo namenyanye na we.  
Umuryango wa  werekanye videwo y'ubuzima bwe mu gihe cyo kumushyingura.
Imana yaduhisemo nk’abana bayo mbere yo kuremwa ku isi.
Niba hari ikintu cyabaye kuri , sinzi icyo nakora. 
Gufata iya mbere mu kugendana n’ibihe no guhindura 
Waba ufite impamvu yihariye ituma ushaka kujya muri Amerika? 
Utugari tugize Umurenge n’abarinzi b’indangagaciro 
Biratangaje kubona abo twigana baranguruye amajwi mwishuri ryicyongereza.                       
gakomeye uburyo bwo kwigisha ukuri kw’ivugurura 
Niba kubwamahirwe natinze, nyamuneka ntuntegere. byukusenge
nabibwira utamfata nk’umusazi.
mu bigeragezo bikomeye cyane yahuye na byo, maze agasiga urugero rwo kwizera Se
Iyo yari imwe muri foromaje nziza ya sandwiches nigeze kurya.
akabasubizamo ibyiringiro n’ubutwari,
Ntacyo bitwaye ibyo mvuga, burigihe arandwanya.                       
amani amaze kugwa ku igare rye, amani yunamye hasi ababaye. 
byasobanuraga ko izantera umwaku nkazarinda mfa nta n’imbeba yinjiye iwanjye,
Umutingito ukomeye wibasiye Mexico muri uku kugwa. 
Turashobora gukurikiza iri tegeko mururwo rubanza. 
ntiyashoboraga gukora ku mutwe. Igihe Kristo yapfaga,
Yize mu mahanga kugira ngo amenye icyongereza cye. 
byambo ntabwo yashoboraga gukora ibyo yakoze adafashijwe. byukusenge
Ninde uzakuraho akajagari kose?
Murabyumva nabwo ko ubutumwa yashakaga gutanga yabutanze
nkabacecekesha kuko natinyaga ko bambwira umunyarwanda uri mu buhungiro 
Amatangazo y'ibihinduka ni ngombwa cyane muri C na C ++
ndimbati yagerageje kumenya igisubizo wenyine. 
Icyampa akabona hit muri kimwe cya kabiri cya inning ya karindwi.
” Hariho abantu batubaha Imana, bica Isabato yayo yera, bivovotera amahame agaragara y’Ijambo
Ibi bitabo bizorohereza akazi kawe. 
ku nsanganyamatsiko igira iti “Umugore mu ntambara,”
Utekereza ko aha ari ahantu heza ho gushinga ihema? 
Igitekerezo cyo kubona mama kiranshimishije cyane. 
kuko sinarinzi gutereta abakobwa, kunywa itabi
Reka dusenge gusa ibi ntibizongere kubaho ukundi. 
Tugomba gukuraho aya mabwiriza. 
"Bitwara igihe kingana iki kugira ngo tugere i Vienne n'amaguru?" abaza.
nari mbonye noneho umwanya wo kwigenga
neza iby’urupfu n’umuzuko bye
Hari ikintu wifuza kubwira ? 
Jye na kalisa twaguze amatike yindege amezi atatu mbere.  
Ati:" Kuki rwose uri kurya amajyane? ndamusubiza Mabuja rwose numvise biryoshye!
Ni ukubera iki yajya kure kugirango afashe urupfu nkawe?
ntabwo yari azi impamvu Mariya yashakaga kumubona. 
ntikunanirwa gukora n’ugutwi kwayo ntikujya kunanirwa
Politiki yimiturire iriho ubu ishobora kuza kurwanya abatavuga rumwe n’ubutegetsi. 
Mama ntabwo yari ameze neza. Niba hari ikintu, yasaga nabi.  
kugira ngo mbareme umutima w’ibyo muzabona hanyuma.
ndabyanga za ndaya ziraza zirankubita cyane,
Ngomba kwemerako Ndatindiganya gato gusaba kalisa ubufasha.           
Gusohora igitabo byari bigenewe guhura n'amavuko y'umwanditsi.
Mbese ukeneye kuzakira Yesu nyuma y’uko uhura n’ibikomeye
Ikinyamakuru kiratubwira ibibera ku isi. 
Anna S Freud yagize uruhare rukomeye kuri Hollywood. 
Igihe cy'itumba nikigera, imisozi izaba yuzuyeho urubura.
Iraguha yakubwiye aho yakuye ibi? 
Data akunda gukora tinking muri garage. byukusenge
Gutoza Abanyarwanda kwimakaza indangagaciro na
Mur’iyi nteruro, amata ntabwo avugwamo.
Niba ufite icyemezo cyo gukingira, nyamuneka uzane iyo uza.
Ndashaka gusa ko kwibuka bimwe bibuka aha hantu. 
yansabye kumugurira icyo kunywa. 
Ntabwo nshobora kwemeranya nawe kuriyi ngingo. 
Iyi ni urwibutso rwa Hokkaido. 
Umwe muri bagenzi twari kumwe ni inshuti yanjye. 
Ni ryari wateganyaga kubwira amani ibyerekeye impanuka yawe? 
Muri Rio de Janeiro, kabirizeru% by'abaturage baba mu kajagari.
nibwo namenye uwo ndi we nunyobora,
ubwato buriyubika nibira mu mazi abandi twari kumwe bose
ariko muri Restaurant imwe bangirira imbabazi bampa ako koza ibikombe,
Gahunda za TV zigira ingaruka mbi kubana.
kalisa yasaga nkuwatunguwe cyane ubwo namubwiraga ibyabaye.           
yiyemeza gukomeza gutwita iyo nda ndetse akanayibyara.
nguwe neza njyewe n’umuryango wanjye wose,
Uranenga cyane amakosa yabandi. 
Ijoro ryanjye hari racket nkiyi, sinasinziriye.           
Uzasanga iyi karita ifite akamaro kanini. 
Sinshaka ko byambo abimenya. Ibi bigomba kuba ibanga ryacu. byukusenge
Iki cyari icyumweru kibi. Gari ya moshi yanjye yatinze iminsi ibiri ikurikiranye. 
cyane byangwa n’amaso y’uwiteka
Ibintu byose hejuru yameza byatangiye kuvuguta igihe umutingito wibasiye.
Batuye mu mujyi muto uri mu nkengero za Moscou. 
Byatwaye igihe kirekire, ariko amaherezo nashoboye kumwemeza. 
Nari nshyigikiye kugenda kandi bari bashyigikiye kuguma.  
kuko ntari mpamenyereye nahaboneye ubuzima bubi cyane 
Igihe cyose mbonye ikintu nkunda, gihenze cyane. 
Sinshaka kujya mu mafaranga menshi kuri iri shyaka. byukusenge
Umukobwa bakundanye yamusize nyuma y'amezi make. 
Nukuri narambiwe ubu bushyuhe. 
yohani yakuye ikinyamakuru mu isakoshi ye atangira kugisoma. 
Sinzi impamvu, ariko asa nkaho abifitemo. byukusenge
uko bikwiriye kandi n’amavangingo afasha mu igogora abashe gukora umurimo wayo. 
Wifuzaga ko idirishya rifunga? 
Mwese mumenyereye ukuri kwinkuru.
Byari byiza ko ujyana umutaka mugihe imvura iguye.       
amani yubatse inzu kubutaka yaguze hashize imyaka itatu. 
Iki kiraro nicyo kiraro kirekire. 
Abantu bakora buri gihe kumugaragaro ntibarwara ibitotsi. 
Ndatekereza ko wakagombye gufata umutaka mugihe imvura iguye. 
Umuntu nyamukuru numugabo tutazi izina. 
yasabye umunyamabanga we gukora kopi eshatu z'amasezerano.
Ntabwo nabwiye byukusenge ibyo Mariya yansabye byose kumubwira. 
Ntekereza ko Boston ari hamwe mu hantu hahenze kwisi gutura.  
Afata ingofero arayambara kugira ngo arebe uko iteye. 
Kumenya ururimi rwamahanga bisaba akazi gakomeye.
Namusanze kuri sitasiyo, ariko sinamumenye yambaye imyenda imwe.           
Ikuzo rya Kristo kigaragarira mu mategeko, ariyo guhishurwa kw’imico ye
Ntushobora gusobanura ibisobanuro byinteruro yawe kuri njye?
Ntawe ushobora kuguhatira gukora ikintu cyose kinyuranye nubushake bwawe. 
bene data nukuri naho nabaga haranukaga
Niba hari inkoranyamagambo ya kanji ihendutse mu Buyapani, nzayigura.           
Imana yahumekeye mu bantu kugira ngo bandike ibizaduhishurira ukuri,
Ndabaza impamvu yamanuwe gitumo mu ikipe igice cya kabiri?  
n’icyo gituma uku gutandukana gukomeza kubaho. 
Icyaha ni cyo cyatandukanyije umuntu n’Imana ye
Ndarushye. Gusa ndashaka kujya mukigenda cyicyayi kandi nkabifata byoroshye.           
Nishimiye ko mwembi mubanye neza.  
ikaguhombanya ariko ikakubona
byukusenge yari afite na terefone kugira ngo atumva Mariya yinjira mu cyumba. 
Tugomba gukuraho aya mategeko ashaje. 
bityo ngo bitume muba abantu badashoboye gukorera Imana umurimo ukwiriye
Ijoro ryakeye umukobwa wanjye ntabwo yatashye kugeza saa sita zijoro.           
Ayo mahomvu yose
Tugomba kwiga uko twakwita kuri iyi mpano y’Imana
—ibintu ubuhanga buhanitse, ubushakashatsi bwimbitse
Niba ufite ubukonje, kubura ibitotsi nibibi kuri wewe.
birashoboka ko umufite ariko akaba ari kure yawe
Numvaga n’iyo yajya ampemba icyayi byaba bimpagije!!!
Nzajyana iyi n'iyi. 
tujya gutura mu bufaransa ngezeyo biba ngombwa ko njya kwiga
tuvuga dushize amanga cyane, ntitumeze nka Mose watwikiraga mu maso he,
Kugira bateri nkeya yinyongera ntago ari igitekerezo kibi. 
Ndashaka kumenya intera iri kure kuva aho utuye.                       
Nari nzi ko arakaye, ariko sinatekerezaga ko arakaye.  
umuhungu w'ikirara bibiliya haricyo imuvugaho
Ntabwo twigeze dukora uburyo bwo kurera abana.
Muganga wa ndimbati yamugiriye inama yo kureka kunywa. 
yari hafi kugira icyo avuga igihe Mariya yinjiraga mucyumba. 
Numvaga avuga Yesu, akamuvuga byinshi ariko ntabwo yigeraga ajya mu rusengero.
Uzi uko ibintu bimeze. Ni iki musaba gukora? 
ak Adamu yacumuye kubwo gushaka guhaza umururumba w’irari ry’inda
Dufite ibitabo byinshi byicyongereza mubitabo. 
Nkurikije ubumenyi bwanjye, ni umuntu wizewe. 
Yagiye mu Bufaransa kugira ngo amenye ubushobozi bwe bwo kuvuga. 
nkabishyira polisi, ariko mbwira umugabo nti nimbijyana barabafunga,
Reka ntituganire kuri ibi imbere y'abana. 
Ntabwo ari ahantu hashyushye rwose, ni byinshi byo kwibira. 
icyongereza magingo aya ndakizi
Nagize ikibazo cyo gukemura iki kibazo. 
Ntabwo wari kunkunda nkuko nari meze mu myaka itatu ishize.                       
Simvuze ko udashobora kugenda. Ndavuga gusa ndatekereza ko utagomba kugenda.  
Ntidushobora kwishyura umushoferi wa tagisi niba nta faranga dufite. 
Amezi atandatu arashize umwanditsi aguye mu mpanuka.                       
Ibyerekeranye n’imirire ni ibintu tugomba guha agaciro gakomeye cyane.
Ndashima yesu wankuye mu mwijima w’icuraburindi Imana ibahe umugisha
icyo gihe aba porisi ba komini baramfata ndabacika ariko kuko bari bamenye baza
byukusenge ntazi niba ashobora gukora ibyo musaba gukora. 
mpita manuka ngeze hasi nsangayo umudayimoni ambaza ikinzanye
Abagwaneza n’abafite imitima imenetse ni bo Uwiteka azirikana kandi agaha icyubahiro.
yavuze ko yifuza kugira ikindi gikombe cya kawa. 
Iyi ninteruro, ifite kubara amajwi, ya haiku nziza.
ndabibuka icyo gihe navuye amaraso menshi cyaneeee
Niba nongeye gusoma iki gitabo, nzagisoma inshuro eshatu.           
Abandi bakarya mu ifunguro rimwe ibyokurya bitajyana. 
Urashobora kuvuga byinshi kumuntu kubisosiyete akomeza.        
abwira Umunyamabanga we ngo nabwire uwo mwana uri hanze yinjire amwandike.
Mireille Mathieu numwe mubaririmbyi beza b'Abafaransa. 
gahunda y’Igitaramo cy’Intore;
yohani yafashe ikinyamakuru atangira kuzenguruka ku mpapuro zacyo. 
Ibiciro bihendutse byangerageje kugura ibintu ntari nkeneye.                       
Ese birashoboka gushinga inama natwe ku ya gatanu cyangwa gatandatu Mata?                   
Iyi gare igomba gusanwa. 
[S] Yasukuye utubati twose two mu gikoni. 
Bose bari muri pome, nuko ngura ibitoki aho.           
Icupa rifite amazi angahe? 
Supermarket iri hakurya yumuhanda. 
uwo mukobwa anjyana iwabo bambaza ibibazo byinshi
umubiri n’umwuka bidashobora kwezwa.
umugore wanjye yigeze kujya mu nama z’abagore
gukenera kurya ibyokurya n’ibyokunywa bihesha Imana icyubahiro
Imiterere y’Inteko y’Intore mu bigo by’abikorera
Umuntu agomba kurangiza aka kazi. 
Yabonye impanuka agana ku ishuri. 
Imana y’amahoro, uyu munsi ndi umukozi w’Imana isumba byose
kuko uwarihiraga mushiki wanjye muto
Umwuga we nkumunyamakuru wari wuzuye ibyagezweho.
Amaherezo, ingingo ya cumi n’imwe  iraheruka 
Mumbabarire, ariko kiriya kirango cy'itabi ntikibitswe.
aje gukora ibizamini kugirango amenye niba azatsinda
numvaga nahitamo no kwitanga ubwanjye ariko ngasohoza ibyo niyemeje.
Tegereza kugeza ndebye iyi nyandiko yandikishijwe intoki. 
Ntawabura kuvuga ko gahunda zacu ziterwa nikirere.
barabizanye ngiye gufata ikiyiko ngo ndye 
Fata igihe cyo gusoma no gutekereza kuri Matayo  
Yampaye iki gikinisho mu rwego rwo kumushimira. 
Dufite ibizamini bibiri muri iki gihembwe. 
abanza kumbwira amagambo ntabasha kuvuga,
Kamena ni ukwezi dufite imvura nyinshi. 
Niba wizeye mugenzi wawe, uzatakaza ibyo ufite byose. 
Ndagerageza kukubuza gukora ikosa rikomeye. 
niwe nkeragutabara ya mbere ahabereye impanuka.
“Umutambyi mukuru wese, iyo atoranijwe mu bantu, 
Ntekereza ko adashobora guta igihe kuko ahora ahugiye mubikorwa bye.                       
akaranze n’ubugari nabyo bikaza nka manu
kuko wahaye umutima wanjye amahoro n’ibyiringiro 
Gutora abarinzi b’Indangagaciro muri Komisiyo/ikigo cya leta
Uru nurugero rwiterambere turimo gutera.
Hamwe naya mafranga menshi, nashoboraga kugura imodoka yakoreshejwe neza.                       
Rutayisire arashobora rwose kuntera gukora ibi? 
Sinzashobora kugusura ejo kuko nzaba mpuze.  
Iminsi imwe isa nkaho ikurura gusa kandi ikaramba ubuziraherezo. 
Abavandimwe be bemezaga ko ari umwere. 
nkuvanemo amaso uzadukorere uri impumyi, ndamubwira nti ntuyavanemo
Bateye itsinda ry'Abafaransa bica icumi muri bo.
Utekereza iki kuri iki gikorwa? 
aho kubona ibikwiriye ngo abyishimire avuge yego na Amina
Mfite amafaranga make muri uku kwezi. 
Bob yakoze akazi ko kuba umwanditsi mu iduka ry ibiribwa ku wa gatandatu. 
Nzagerageza kuvugana na mabwa kuri terefone, ariko birashoboka ko yamaze kugenda.                       
bugarijwe n’uburakari bw’Imana, mbere y’uko babona ko bakeneye Umukiza. 
agomba kugira icyo akora kuri iki kibazo. 
Cy'urukundo n'ikuzo Mubuganiza muhoza
avuga ko hari icyo azi kuri Mariya tutaramenya. 
muzirikana cyane ibyo abagize urugo bakeneye kurusha ibindi. 
kudaseka ari ibitekerezo gusa! Baje kuntegeka kuzajya nseka 
akamenyero n’ubwenge ibyo abona ko byamubera byiza kurutaho. 
ndibuka ko mu bintu nasigaranye mu bwonko
Buri gihe ndeba raporo yikirere mbere yo gusohoka mugitondo.                       
atabuza mukadata gutuka mama
turagenda mva mu bitaro ntyo ariko bakomeza
kumpitiramo ubuzima bwiza bunkwiriye ndamwiyegurira wese ,
Ndakeka ko nari nkwiye kuba narashoboye kugira icyo mfasha. 
yohani yakomokaga mu muryango utavuze ibyiyumvo byabo. 
Ntabwo wigeze ubikora mbere, ufite? 
Kugomera amategeko agenga imibiri yacu
Ariko bene data ndagirango mbabwire 
byambo na Mariya ntibigeze bumva bashaka gutemberana. byukusenge
Iyo ntaza kurenga, nari kuba mugihe cyishuri.           
Sinzi uko nabikubwira ariko Yesu arabatura.
Mu byukuri nta mubano wihariye nagiranaga na we
bakajya bangezayo izasohotse zose
Tugomba kuzana ikintu vuba aha. 
Yakuyemo imyenda yambara pajama. 
Nubwambere nigeze kurya muri pizzeria yo mubutaliyani.           
Abagabo bipfutse mu maso bafashe abagenzi babambura amafaranga. 
baranshoreye ngenda ndirimba, mu kanya ndebye inyuma mbona bari kwiruka
Nabonye imodoka itukura nimwe yera. Umutuku wari mwiza cyane kuruta umweru.                       
Ntabwo dushobora kwemeranya nawe kuriyi ngingo. 
Ni we namwe mwiringiye, mumaze kumva Ijambo ry'ukuri,
mama mpita menya ko yapfuye koko ariko banga ko njya gushyingura 
Nkeneye gushaka akazi keza kuri kabiri kugirango nishyure. 
abe n’impongano y’ibyaha by’abantu. Kuko ubwo yababajwe no kugeragezwa ubwe,
Irahebeje ni ihanika Mpora nyiharaye sinyihage
yirata ko atigeze atsindwa mu isiganwa ry'amafarashi.
Ntabwo nzashobora kubona aho ngiye nta itara.           
Indyo Nkene Itesha Agaciro Ivugurura ry’Ubuzima
Hano hari ibyumba bingahe muri etage ya kabiri yinzu yawe?
unywa igakumaraho akantu kose k’akoya guhera ku musatsi
Niba ugiye muri supermarket, nyamuneka uzangarure amacunga?                       
Murumuna wanjye afite ubwenge nubwenge kuburyo ntashobora kumutsinda mu mpaka                
Tumaze igihe kinini mubanye nabi. 
Niba Kristo yararemye ibintu byose, ni ukuvuga ko yabayeho mbere ya byose
Iki kiganiro ni igihangano. 
kugenzura niba indangagaciro biyemeje zikurikizwa;
Ubu butaka ni ubwa Bwana Ikeda. 
Kuko abarinzi baho bose bari banzi nta cyumweru cyashiraga
wigaga imbere yacu ho umwaka umwe, twiga ku kigo kimwe.
Ukurikije umushahara uzabona, aka ni akazi keza?
nshaka kumenya ko amahoro ambwira na we yayabonye, abana be bakora amakosa 
gitabo gishya kandi kinini kuruta icya mbere, 
Ngiye kubimenya amaherezo. 
Ibi biracyari byiza cyane kujugunywa kure. 
Haraheze igihe kinini ntarabona Karasiraarakaye. 
Nageze muri kaminuza nkomeza kwiga nicaye mu
Gukusanya imibare fatizo ikenewe mu itegurwa
Abashimusi bimukiye inyuma yindege. 
Nari nzi ko azagerageza kuvugana na Mariya atagiye. 
Nk’usobanukiwe neza n’isomo ariho atanga, Yohana arondora ububasha bwose bwa Kristo
urwa Semukanya intahanabatatu ya Rutamu”
Charles buri gihe afata umurongo wo kutarwanya. 
umurimo wihariye kandi wari uw 'igihe gito. 
Impamvu yose yo kwicamo ibice, kutumvikana no kwitandukanya uko ari ko kose
Urabizi neza nkanjye ko nta mahirwe dufite yo kubaho.           
Mugihe cyumukino, gitunguranye imvura itangira kugwa.                       
Bwa mbere mbonye yohani, yari yicaye ku ntebe muri parike hafi y'urugo rwanjye. 
ariko nahise nuzura Umwuka wera ndanezerwa 
maze kugeza ku myaka ine, ntangira kubona inama zitegurwa
Imodoka zo mubwongereza nu Buyapani zifite ibiziga byuruhande rwiburyo. 
Ese ibyo bifite aho bihuriye nibyo tuvuga? 
Yahise agira inshuti numuhungu mushya kuri bariyeri.
Ese bucura wacu
baba bakwiriye gukoresha imirire idahenze, 
ibyokurya bihenze kandi bikabura umubiri ntibigomba kuba ku meza yabo;
kandi bikaba ikibwirizwa gikomeye kibasha kwemeza abatizera. 
tuzajya tukuganiriza tukubwire uburyo uzajya ubonamo amafaranga
Nkangutse, nsanga naboshye. 
Ufite aha hantu? 
Ibi nibyo Karen yibazaga ubwo yari arwaye kanseri y’ibere 
Ndumva nacitse intege kuko hari ibintu byinshi ngomba gukora.  Ntabwo bintwaye niba ninjiza amafaranga nkora ibi. 
nateje icyago weee banguka uze wihane 
keretse urubyaro rwa Aburahamu.
Jya mububiko bwibikoresho hanyuma ugure umuzingo wa kaseti.
abo muri famille yanjye barambwira ngo nze mbe mu muryango
Ibi byonyine birahagije kugirango twemeze. 
Natekerezaga kubona ubwoko bumwe bwinkweto ziruka ufite.                       
Iyi firime igomba kuba nziza cyane. 
mu buryo butunganye ahishura ibyo ishaka ko abantu bayo bakora ;
guhosha nibwo twicaye turaruhuka turimo tubazanya
Mfite ubwoba ko imbaraga zanjye zo kumufasha ari uguta igihe gusa. 
Yatuye ku minsi mibi yamarayo.
Sinigeze ntura mu isambu, ariko ababyeyi banjye bombi bakuriye mu mirima.  
Nkurikije uko mbibona, byaba byiza dutegereje igihe gito. 
Ariko uwakiriye gukiranuka kw’amategeko binyuze muri Kristo,
Iri ni Ishami ry'umurimo? 
ariko bake gusa ni bo bitabye, nuko abakuru bagize ubwoba,
Nahise menya ko uko ari ko kuri, naho amasengesho nasengeraga 
Gari ya moshi yari yuzuyemo abantu ku buryo byabaye ngombwa ko mpaguruka urugendo rwose. 
yohani yinjiye muri resitora aho arya inshuro eshatu mu cyumweru. 
Nabonye kandi ibaruwa yose yandikiye mama.  
“Birahagije ko umwigishwa amera nk’Umwigisha
Mama yanguze imyenda myiza kuri iki cyumweru gishize.                 
by’Itorero mu Karere akayibera umwanditsi.
gusa yo gutuma akazi kagenda neza.
ariko uko biri nari maze koroherwa ndataha 
nkomeza kwishima ariko hashira igihe mbona inda itaza imbere
Igihe kinini kandi bagikoresha bateka ibidafite umumaro
amarira anyuzuye mu maso ntangira kurira ariko sinabasha kumenya impamvu,
nsanga aho hantu banga icyaha n’igisa nacyo 
Jye na mabwa twirukira muri supermarket buri kanya.  
Natekereje cyane kuri wewe muri uku kwezi gushize. 
ndavuga ku buzima bwo kuba mu nkambi, 
Hagomba kubaho uburyo bumwe bwo gukemura iki. 
ukomeye cyane, ntimwabasha kubyumva
Mboherereje imeri kugirango nkurikirane ikiganiro kuri terefone muri iki gitondo. 
Kubera imodoka nyinshi, twatinze inama. 
Ibyishimo bya kalisa bivuze byinshi kuri njye kuruta ibindi byose kwisi.           
Aha hantu ni hanini bihagije twembi. 
Inama zawe zarafashijwe cyane. 
Nyamuneka subiza ibyo bitabo bitarenze kuwa gatandatu. 
Ntabwo byamwitayeho gukora ikosa nkiryo. 
Ubushize numvise, mabwa na Mariya ntibarahitamo aho bajya mu kwezi kwa buki.                       
Igiciro cyamasomo yanjye ya piyano harimo gukoresha piyano.           
Sinigeze mbona iyi shusho ntiriwe nibutswa ubwana bwanjye.           
Nihataga kurya utwo dusalade gusa. 
ubundi nari umuhanga, ariko nza kwibwira igihe kimwe ndi mu bizamini
amani yakuyemo ikote ayimanika ku gikoni inyuma y'umuryango. 
we wari uje gutwara umurambo bagasanga akiri muzima
zirashya zirakongokanjya ku ishuri babyutse basanga zahiye
kandi rya sasu rizamuka muri bwa mbutaka rigataba umuntu
Iki gitabo kijya ahantu hihariye? 
Iki gishobora kuba igisubizo cyikibazo. 
Byaba byiza uramutse ufite igiti cyindimu nashoboraga kunyunyuza mumazi yanjye.                       
Iyi ni inzu atuyemo. 
Ukwezi kwa kane kose, ibibyimba byakomeje kwigabiza umubiri wanjye, 
Gutekereza inzoka ubwabyo bituma ahinduka umwijima. 
Reka tugumane ibanga ryacu rito. 
Yibagiwe igice cyijambo rye kandi byabaye ngombwa korikenerwa 
Binyuze mu kumvira amategeko yose y’Imana,
Amafaranga nkiyafata muri iryo joro Imana
Kuki numva nta cyizere cyo kubaho mfite kandi Imana inkunda
bose bambaye ibikwiriye, twinjiye mu rusengero itorero ryose ryagezemo,
Mu mujyi, buri munsi havamo imyanda myinshi.
iyo abyina uba ubona bisekeje kuko atigeze abona umuntu ubyina
yashakaga guha Mariya ikintu kidasanzwe kumunsi w'amavuko. 
Madamu Thompson arashaka guhisha ko ari umuherwe. 
Ntabwo nagusaba kubikora niba ntatekerezaga ko wabishobora. 
wasaga n’aho ari we muyobozi wacu yaraje andeba mu maso
nta n’umwe muri bo uba wararimbukiye mu butayu.
Ibyo ntibizaba bikiri ikibazo muri iki cyumweru gitaha. 
byambo ntazakubuza gukora ibyo uteganya gukora. byukusenge
Nzareba iri jambo mu nkoranyamagambo. 
ariko nkumva umutima urankubita nanjye ndinangira.
ahantu hatari abantu benshi ubwo nkangira kwirebera pornography
Ntegerezanyije amatsiko kubona igisubizo cyiza kuri wewe. 
Intore yo mu Itorero ry’urubyiruko rwubatse
Ngomba kurangiza ibintu bimwe mbere yuko ngenda.
ahantu hose hatandukanye biranga neza neza,
Wambwiye inshuro nyinshi mbere. 
Ntibamenye isano icyo kibazo gifitanye n’umurimo w’ubutumwa bashinzwe
ariko sinashakaga kujyayo. Nari mfite ubwoba bwinshi, 
Waba uzi aho nshobora kubona inkweto ntoya? byukusenge
ntangira kugura imyenda miremire kuko ntayo nagiraga
kalisa yambwiye ko agiye mu muhanda kugeza ku wa mbere utaha.     
yayo isohore niyo yemeye ko tubana kugirango
Nabwiwe ko ngomba kuzana ibikoresho byanjye bwite.  
Uyu mupasitoro ubwo yabazaga Imana icyo yakora ngo iyo Passeport ayitange,
bakomoka kuri Rurenge sekuruza w'ingoma yabo.
Ndashaka kunywa byibuze icupa rimwe rya byeri mbere yuko ngaruka murugo.
Sinifuzaga kugenda mbere yuko imirimo irangira. byukusenge
Ntabwo amenyereye kwicara nijoro. 
Uratekereza ko ari bibi gukundana numusore ufite imyaka  kukurusha? 
Nshimishijwe no kumenya ko uri munzira yo gukira byuzuye.           
Uwo muti wasaga nkutatuma byukusenge yumva amerewe neza. 
Nashoboraga kurahira ikintu cyimutse. 
Nibazaga gusa niba washoboye kubona aho uba. 
Nshobora gutanga babiri mubarimu bahoze ari abarimu.
Gutegura no kuyobora inama ya komite z’abarinzi
Yesu yampaye amahoro n’umutuzo ntagoraga,
tugendera mu kwizera imbaraga z'Imana 
uba wumvako n’Imana yakuretse 
Mfite ikintu cyingenzi nakubwira. 
kuko ntahantu kure Imana itagukura nta n’ahantu kure Imana itakugeza
Abazi ntibavuga. Abavuga ntibabizi. 
Kugira ngo intore zishobore kugira uruhare mu guhindura
Ububiko bwari bwuzuye ku buryo batabonana.
ibyo nakoze byose ariko igihe kiragera nakira Yesu
Ntabwo ntekereza ko uzigera urenga ku rupfu rw'umwana.           
Kuki buri gihe atanga amafaranga kumyitwarire ye? byukusenge
byukusenge yiteguye neza iki gihe, agomba rero kubikora. 
Bose bagomba kubaho bakurikiza amahame yo kwiyanga.
nakomeje kumenyekana ahantu hose ariko abashinzwe umutekano ntibambone
Mu Buyapani, hafi buri muryango ufite imashini imesa. 
Ndumva nabyutse mvuye mu nzozi mbi. 
Ugomba kwihanganira uru rusaku rwose. 
sinari kumenya ko ubuzima bwanjye bwose buri mu byaha kandi ko nintakira Yesu nzarimbuka.
Mwicuze mushize amanga
Iyo igihe cyo gutozwa kirangiye, mbere y’uko Intore zitumwa gushyira mu bikorwa 
Menya neza ko umugore shobora gukora amakosa kuko ari umuntu,
Niba kubwamahirwe Jason arampamagara, umubwire ko ntari hano.                       
Filipo, kimwe na Andereya na Petero, yakomokaga mu mujyi wa Bethesda.
S Sinzi uko byagenze. 
ijisho ryo ryari ryavuyemo ntabasha kurirebesha
kugendera mu mbago ariko nkomeza kubana na kanseri
Nari mu nsi yo hasi igihe inzogera yo ku rugi yumvikanye, sinumva.           
ariko ubona bikunze gusa jya ushima Imana 
Numvise umuntu mumuhanda ampamagara.
Ntabwo nkunda numwe mubarera abana twabajije kugeza ubu. 
Niwowe muntu wenyine nzi usibye njye wumva neza iki kibazo.                       
Naryamye kugeza saa sita, hanyuma niga umunsi wose.
Barya barigiza nkana
Ntabwo byari bihari muri iki gitondo. 
Kugirango ubone agaciro kuzuye umunezero, ugomba kugira uwo ubigabana.
Yansobanuriye ko tujugunya imyanda myinshi.                       
icyo gihe mama yahise afata icyemezo cyo kwakira agakiza
Urumva buri burenganzira bwose bwagusobanuriwe? 
Ibyerekezo bya Alpes byanshishikaje cyane.
koma banjyana kwa muganga
Igihembwe cya kabiri Igihembwe cya kabiri cy’urugerero gitangira 
Mfite ububabare inyuma yo kwicara imbere ya mudasobwa amasaha menshi.  
Ku bashobora kuzikoresha, imboga nziza zateguwe mu buryo bufitiye akamaro umubiri, 
igitanda cyose cyari cyuzuye amaraso
Akazi kanjye karoroshye kandi mfite umwanya wubusa. 
Ni uwuhe mutwe w'iterabwoba wabikoze? 
Imana igenzura imico y’umuntu ishingiye ku mahame agenderaho mu mikorere ye 
byukusenge yamenye ko Mariya atamukunda cyane. 
yarimo yitobera ikintu wenyine. 
Nta kurabagirana afite keretse gusa ko agaragaramo Kristo wuzuye gukiranuka n’ukuri. 
bibarizwa ku rwego rw’Igihugu, Akarere n’Umurenge n’ahandi NIC yagena.
Namushimiye ko yatsinze ikizamini cyo kwinjira. 
Natangiye kubona ko kalisa atishimye nkuko byari bisanzwe.           
Yatoye ikinyugunyugu hagati y'urutoki rwe n'urutoki. 
Iri duka ryishami rifunze saa moya. 
buryo yagaragaraga byerekanaga ko yari yatereranywe n’Imana n’abantu.
yakubwiye impamvu yaretse akazi? 
Abagororwa batatu bamara igihe kirekire muri gereza ya leta baratorotse.
narasenze nsaba Yesu kumbabarira ibyaha byanjye byose
urugendo rwanjye rwajye rwatangiriye aho ndihana 
Singapore isa neza cyane kuriyi shusho. 
Ugomba gufata ingamba zikwiye mugihe gikwiye.                       
Byagize ingaruka zitandukanye cyane nizo zagenewe. 
Ababyeyi banjye bombi barerewe mu gihugu. 
Umunsi w'abakundana wegereje, kandi kugeza ubu sinzi icyo namuha.  
icyo gihe hari mu mwaka natangiye kumva nanze iryo dini
byambo yagize amahirwe menshi yo gukora igikwiye. byukusenge
Iki nikibazo cyoroshye kuburyo umunyeshuri wese ashobora kugikemura. 
naje kujyayo ariko njyayo mfite kwizera gukomeye
numva nshatse kubivamo kubera agahinda n’umubabaro nahoranaga
ndimbati ntabwo byanze bikunze agomba kujyayo wenyine. 
e. Inshingano za komite y’Abarinzi b’Indangagaciro mu
icyo gihe byageraga ku gitsina gabo aho kiva kikagera nkumva mbuze aho nkwirwa ,
byazo muri Minisiteri no kuzishyira mu cyumba
Natekereje ko tugiye kuruhande rwatsinze. 
Ubu butaka nibyiza guhinga. 
Ufite umwenda kubatunzwe nawe gukora ibi. 
Nshobora kuguza iki gitabo kugeza ryari? 
Nubwo akora ikintu kibi, ntazigera abyemera. 
Muganga yahise amuca ukuboko kwi bumoso ahagarika kuva amaraso menshi. 
Nyamuneka ndekure kuruhande rwurumuri rwumuhanda.
Ubutumwa bw’inkuru nziza bwabanje guhabwa Adamu
Watangiye kwiga piyano ufite imyaka itatu, nka Mozart?                       
yahawe ijambo ryo kubabwira, 
iza kumbwirako ije kunyimura, niyo yansanze irambwira,
Inshuti yanjye hano ntabwo ari piyano gusa, ahubwo ni nuwayihimbye.  
byukusenge yavuze ko atazi impamvu Mariya yashakaga gutandukana na we. 
Aharara rubunda Banamwita Yuganda
indirimbo z’ishimwe, baririmbira Umuremyi wabo
Umuhungu wanjye yakoze idubu rito mu koza imiyoboro. 
ubw’umubiri n’ubw’umwuka. Nk’uko Ikiganza Gifitanye Isano n’Umubiri
Mu majyaruguru, hari BWITO, BYAHI na KARUMONGI muri KONGO.
Murye Mwitonze, Mukacange Neza
Nyamuneka ntutere urusaku rwinshi. Ndagerageza gukora. byukusenge
Ingaruka nk’izo kandi zigera no ku bantu bimenyereje 
Urashaka kumenya impamvu nabeshye ? 
nticyigeze gihinduka haba mu nyandiko, haba n’uko impapuro zikurikirana. 
Perezida yavuze uko ahagaze kuri iki kibazo. 
Ntiyagumyeyo kuko yagombaga kujya kwa muganga w’amenyo. byukusenge
Amaherezo umucuruzi anyemeza kugura imashini ihenze.                       
Ibirori byakozwe mu rwego rwo guha icyubahiro umushyitsi waturutse mu Bushinwa.
Byari akarusho kuba narize Igishinwa nkiri ku ishuri.           
umnsi umwe umwigisha w’ijambo ry’Imana yigisha
Imyitwarire ye mubirori yari isekeje kuburyo ntashoboraga guseka.  
Yamusobanuriye impamvu yatinze ibirori bye. 
Ubutumwa bwahawe intumwa ni nabwo buhabwa abayoboke be muri iki gihe.
Abantu benshi bazahajwe n’indwara,
Naryamye ndyamye gato ndasinzira amasaha abiri. 
Aburahamu yagiye kurwana na Yozefu kubera Lucy     
nzibonye ngira ubwoba bwinshi ariko
Uyu munsi wa none ndashima Imana yandokoye
noneho baramuherekeza, bari bafite ishyushyu ryo kubona insinzi ye
Ibi bimpa imbaraga zo gukomeza. 
Tamari yahise yiheba biturutse ku gahinda n’isoni yatewe no gukindwa.
Yavunaguye icyuma akoresheje inyundo. 
Ikintu kidasanzwe cyabaye kuri 
papa yaje gusaba mama ko najya ku ishuri 
Abagenzi bake bagiye mu ndege. 
Ntukavangura abantu ukurikije ubwenegihugu, igitsina, cyangwa akazi. 
amani yicaye ku ntebe mu mfuruka y'icyumba. 
Iyi ndirimbo inyibutsa iminsi yishuri. 
[S] Nubwo ndimbati yakuriye hafi yinyanja, ntabwo yigeze yiga koga. 
ariko ndashimira Yesu umurirmbyi yaravuze ngo ntazansiga 
ubwo umugambi twamaze kuwunoza
Abapolisi basatse inzu bafata ibiro  bya heroine.
amani yicaye iruhande rwa Mariya ku mucanga. 
Ikintu cya mbere nakoze, nariye umugati kugira ngo nereke mama ko nakize.
Umuhungu yarose kujya mu rugendo rwa Antaragitika. 
Gahunda z’ibirori byo kwakira abashyitsi zahindutse uburyo bwo gushimisha umururumba.
Yakomeje avuga nkaho nta cyabaye. 
Ubwo naje kujya kubana n’indaya umunani
Pizza nubwoko bwibiryo bihuye nubuzima bwubu.
numva sinshaka gusubirayo, gusa Imana yaramfashije
Nyina aba mu gihugu wenyine. 
kuri uwo munsi rero numvaga ngiye gupfa 
Urashobora gusobanura neza neza iri jambo? 
Nshobora kuba narakubwiye iyi nkuru mbere. 
ubwo bambwira ko akana ari kazima duhita dutaha ndigenza rwose,
Igihe cyose numvise iyo ndirimbo, ntekereza iminsi yanjye y'ubuto.
Niba hari umwanya ubereye, nzakumenyesha. 
Uratekereza ko inkoko ikaranze igomba kuribwa n'akabuto cyangwa intoki zawe? 
Urashaka gukora iki umaze kurangiza kaminuza? 
ankingurira umutima we habe na rimwe
urangiye zikamurika imihigo y’umwaka ukurikiye mu kwimakaza 
Isima imwe yo gukumira ikwiye ikiro kimwe cyo gukira. 
Ahari umuganga ashobora guha  ikintu cyububabare. 
Uyu ni umuntu ukwiye kubahwa. 
ko nta mwanzi uteye ubwoba ku buryo bamwirinda
Sinzagutandukana keretse umpaye impamvu yemewe.  
tuvukana uko ari batatu, babiri bakuru nabo biga muri kaminuza yabashakiye n’akazi
Kuki ari ukubera imbabazi z'iyo nshuti ye?
amaze gutunganywa rwose, abera abamwumvira bose umuhesha w’agakiza kadashira
nkakunda gukora umurimo w’Imana,
Naguze ibi nkimpano ya Rutayisire. 
Uhoraho afite umugambi wo kugarura abantu 
Hano hari impumuro isekeje ituruka kuri moteri yimodoka.  
yari uwo mu muryango wa Dawidi hakurikijwe ibisekuruza.
amani yadufashije inshuro nyinshi. 
Abantu ntibazi umugisha wubuzima bwiza kugeza babuze.
Iyi myenda irarenze iyo. 
Nkomeza guhura n’ibihanda byinshi bitandukanye ndihangana
Ntabwo tugomba kubiganiraho niba udashaka. byukusenge
Nkunda Roger Federer. Ninde mukinnyi wa tennis ukunda? byukusenge
Ndashaka kumva neza icyo ubuzima busobanura.
Guhangayika birashobora kugira ingaruka mbi kubuzima bwawe. 
Turateganya ko igitabo cye gisohoka. 
Ibihugu by’iburengerazuba birasimbuka Ubuyapani kubera uko bihagaze kuri iki kibazo. 
Mbonye umuzimu, ngira ubwoba bwinshi kuburyo umusatsi wanjye wahagaze kumutwe.  
ubuzima bwiza bunkwiriye ndamwiyegurira wese 
Ibyo dukeneye byose kugira ngo dukizwe biboneka mu Ijambo ry’Imana.
byukusenge ntazi gutandukanya umujyi numudugudu. 
Umaze kugira ingeso mbi, ntushobora kuyikuramo byoroshye.
kubukoresha ukikundira nawe yagukunda mugasenga
Ntugomba gutanga urwitwazo niba udashaka kujyana natwe. 
Iyo hataba umuziki, isi yari kuba ahantu hijimye. 
Kugira ngo abane n’abagabo b’abahanga bari kumwe nawe i Buyuda n’i Yerusalemu
Sinshobora kwemeza ko iyo ari umubare nyawo w'impfu.
tukarirya, tukaryuza, kandi tukarishyira mu bikorwa,
Ntugashyire cyane ku isahani yawe! Urashobora buri gihe kugira amasegonda. 
Ntiyazuyaje gufata umugabane we w'amafaranga. byukusenge
Ugomba kuva munzu ukinezeza.
Kutifata maze ukarya ibyokurya birengeje urugero ni icyaha,
Nta mwuzukuru wanjye n'umwe watangiye ishuri. 
barabukora ubu ndi umugabo w’umugore umwe n’abana babiri
Ubwo ya groupe yabonye bikomeye bo barasohoka
noneho ni bwo ibisate by’amabuye byahishwe n’Imana kugeza icyo igihe, 
nubwo nari mfite imbaraga nyinshi zo kurwanya uwo ari we wese, 
Numvise ko yitanze kuri polisi. 
Izi mbuto zokeje vuba. 
akabashoboza kwizera ubushake bw’Imana bwo kubemera binyuze mu mirimo y’Umucunguzi
rero namuteshaga umutwe agacanganyukirwa
ariko iyi Mana irashoboye iyabashije
rimwe ntibigendana n’amabwiriza agenga ubuzima bwiza. 
Waba ufite ikintu cyihariye cyo gukora ku cyumweru? 
Gusa Kwizera Urukundo bishobora 
[S] Ku bw'amahirwe, umuhungu wanjye yahise amenyera ubuzima mu ishuri rye rishya.           
ku munsi w’amakuba nabuze imodoka yihuse yanjyana kwa muganga
bakishimira ibigirwamana byabo, 
Umusumari ufashe uhinduka inyundo. 
abantu ku migambi y’Imana maze akabayobora mu nzira z’ibinyoma.
Ubu ni ubuhamya bugufi bw’umuntu utarashatse kugaragza izina rye,
gusambana kugeza nubatse urugo.
Bavuga ko Ubuyapani aricyo gihugu gikomeye mu bukungu ku isi.                       
amani yabonye icyo yashakaga hejuru yikigega cyo hejuru. 
Nyamuneka ntukavugane numushoferi mugihe atwaye. byukusenge
Igihe ikiruhuko kirangiye, nzafata akazi kenshi.
umunyabwenge kandi wishimye arifuzwa
ntazi aho nkuye, ubukwe buraba kandi burataha
Impanuka yabaye muri ubu buryo. 
Batangira ubwabo kwicira urubanza
Ingingo z’umubiri we n’imbaraga z’ibitekerezo byagiraga amajyambere mu buryo bungana
bavuga ko ari Imana. Imana yacu rero iriho ntaho yagiye, 
Kubona centipede kurukuta byari bihagije kugirango uruhu rwanjye rugende. 
Imana ibahe umugisha, amena
Ibi byose byari ukutumvikana. 
muri icyo gihe cyose twabaga mu nzu y’ibyondo, itagira sima n’umuriro,
Nyamuneka uzingire hamwe impano. 
Iyi nkoranyamagambo ntacyo imaze. 
Umubano hagati yumugabo n'umugore ugomba gushingira ku rukundo.
Umuntu watojwe kandi wimakaza indangagaciro na kirazira z’umuco Nyarwanda
Ibi byose ni ukutumvikana. 
yadufashije inshuro nyinshi. 
Yerusalemu yari imbere yabo mu cyubahiro cyayo irabagiranishwa n'umucyo w'ikirengarenga cy'izuba
"Mpa icyo nandika." "Ikaramu y'umupira w'amaguru izakora?"  "Ndatekereza ko tugomba gusukura karburetor." "Nari maze kubigerageza."           
Arambwira ati bose ujye ububaha kimwe
Iyaba nari umukire, nagura villa ku nyanja. 
yuzuza amahoro mu mutima wanjye ngubwa
Wigeze wumva imyitwarire yiyi nkuru? 
Abantu bamwe ntibemera umupira wamaguru wa baseball. byukusenge
Iyo nza kumenya ko urwaye, nashoboraga kugusura mubitaro.                       
Yasanze nimugoroba birambiranye kandi bidashimishije, muri make, guta igihe.
Ntabwo nigeze mpura numuntu uzi byinshi mumateka ya Australiya nkuko byukusenge abizi. 
Itsinda ryabanyeshuri b’abanyamahanga basuye ishuri ryisumbuye rya Akira. 
Ari munsi ye gukora ikintu nkicyo. 
Ageze murugo, yahise atangira gutegura ifunguro. 
intwaro ikomeye y‘Abanyarwanda ngo babone uko bikorera 
byukusenge yarebye igiciro maze amenya ko adafite amafaranga ahagije. 
nabyo bikaza nka manu. Twaryamaga kumbaho nta matela twagiraga
ndimbati akeneye gusubiza iki gitabo nimugoroba nimugoroba. 
Byagutwaye igihe kingana iki kugirango ukire ibikorwa byawe? 
Natekereje ko ushobora gukunda iyi inyuma. 
Polisi yakoze iperereza yitonze icyateye iyi mpanuka.
Nuwuhe munsi wicyumweru umunsi wamavuko ugwa uyumwaka?
kugeza ubu ntacyo Imana itankoreye,
Abdul yakiriye fax kwa Joyce muri iki gitondo. 
ikangirira icyizere ndetse ikangabira n’umurimo wayo
Kubera umuyaga, ubwato ntibushobora kuva ku cyambu.
ati nta wundi ni wa mukobwa witwa Consolée, ukora mu ibagiro
Imiziririzo ni idini yubwenge buke. 
Ibibi bibabaje cyane byaracengeye maze Imana irasuzugurwa.
Itorero riri hakurya yumuhanda. 
Itsinda rya Steve Miller ryasohoye alubumu nshya muri Kamena .
ahubwo byahise bituma numva nurwo nari mufitiye rushira
baramvura bambwira ko mugitondo bari bumpage,
inzara iranyica cyanee nza kubona umuntu
ahubwo kwari ukugirango imirimo y’Imana igaragarire muri we
cyawe kurushaho kwakira ibyokurya bikomeye. 
Ubuyobozi butorwa mu Ntore zo ku Rugerero ubwazo
Iki gitabo kirihariye muburyo bwinshi. 
byukusenge ntiyanyizeye igihe namubwiraga ibyo Mariya yakoze. 
Yari akiri ingimbi igihe yashinga isosiyete. 
Nanyuze ku ncuti yanjye ishaje mu birori ejobundi. 
ibi, hamwe n’umugabane yari afite mu butegetsi bwo mu ijuru, yarabinyazwe. 
Ntuye njyenyine kandi ntabwo nishingikiriza kubabyeyi banjye kumafaranga.  
ndimbati yazamutse agera ku muryango avuza inzogera. 
Nanyuze ku ncuti yanjye ishaje mu munsi w'ejo.  
ikimenyetso kitashoboraga kuvuguruzwa. Igihe cyose Kristo yishingikirizaga kuri iri jambo,
Umugore wanjye ahora yijujuta rwose bintera ubwoba.
Kubera ko gari ya moshi yari yuzuyemo abantu benshi, byabaye ngombwa ko mpagarara kugera Ueno.  
kajya ntekera umu Profeseri wa Ecole Secondaire yari hafi aho iwacu
ku bacuruzi, kundaya, kubakozi ndetse nabashaka ibyubahiro
ntekereza ko batari bumenye ko nanyoye ibiyobyabwenge.
Ntushobora kugira icyo ubwira Abdul. 
Kevin yaretse igitekerezo cyo kujya muri Kanada. 
Biragoye kubona imodoka igenda mugitondo gikonje.
Yasezeranije ko azanyishyura muri iki cyumweru, ariko ntiyubahiriza ijambo rye.  
Ndabagira inama yo kugira ubwenge no kwirinda mu mirire yanyu.
imibabaro isimburana ariko baramenye ijambo rivuga ngo imibabaro y’iki gihe 
nkumva inzoka zintondagira ariko nacana itar nkazibura,
Igihe kimwe njya kuvuga banjyanye gusenga
Turagusaba kwirinda ibi. 
Fata gusa kumira uyu muti. 
buri kanya bakanyoherereza amafoto asa nuwapfuye
Mama ambwira ko ngomba kuryama saa kumi nijoro z'ishuri.  
Ngo ujye ubasura murire munaririmbe
Ubusabane no kwubaha Umwuka birakomereka.
Nakoze ibishoboka byose kugirango mbuze abantu gukora ibyo.     
byose izandinde ko ari njye uzabanza kumuvugisha 
Twashyize muri hoteri yikiyaga cya nijoro. 
Imana irakiranuka, kandi iteye ubwoba.
Ndashaka kuzenguruka imbuga zizwi i Londres ejo.
Nari hafi murugo mugihe imodoka yabuze gaze. 
Kuki umbajije? Ntibyaba byiza ubikoze wenyine? byukusenge
Ubwo nagumye aho Tanzania rimwe nza
ubu njyewe n’umuryango wanjye tubanyeneza turishimye cyane
Ntabwo yahisemo kuba umuririmbyi kugeza ageze ku myaka makumyabiri.
Ishinzwe guhuza ibikorwa by’Intore zo ku rugerero muri faculty
Ntabwo rwose uzajya i Boston mumodoka ya Uwimana, nibyo? 
Nkurikije ubumenyi bwanjye, katedrali yatangiriye mu myaka yo hagati.
Natumiye abantu cumi na babiri mu kirori cyanjye, ariko umwe muri bo ntashobora kuza.
mu kibuna hasigaramo umwobo munini cyane,
Iri ni izuba ryiza cyane nabonye.                       
ndandara mpaka muri salon muri magasin mfata isukari
Icyo nshobora gukora muriki gihe nukwicara hano nkumva. byukusenge
Ni kangahe ngomba kukubwira koza icyumba cyawe? 
Reka twizere ko isi itazigera igera ku ntambara ya kirimbuzi.                       
Nibwiye ko jyewe n’umugore wanjye dushobora gukemura ikibazo cyari hagati yacu,
Nyuma yo kumenya aho mabwa yagiye, nagiye kumushaka.                       
Amafaranga leta ikoresha igenda ikura mu ntoki.  Tuzakora ubwiherero kuri sitasiyo itaha.       
urugendo rwanjye rwajye rwatangiriye aho ndihana ndakizwa neza 
Amababi ku biti ahindura ibara mu gihe cyizuba. 
Abaganga bavuga ko ari igitangaza yohani yabikoze ijoro ryose. 
Birashoboka ko njya gushaka amafaranga muri banki mbere yuko ifunga.  
Hariho ibintu byinshi atakubwiye. 
igitumye ubishobora, narebaga ubugabo nkabubura
Yesu atatinze kumpa agakiza kuko muri ubwo bwana bwanjye nakundaga gusenga cyane
Nyuma yaje kurongora undi mugore
imbaraga z’imyuka mibi zikaza ziruka,
Ntushobora kwimura gahunda mugihe cyakunogeye? 
ukoze cyane agomba guhembwa cyane.
Yagombaga kwiga cyane kugira ngo abone abo bigana. 
sinkirota iby’abapfuye cyangwa ngo numve
Turimo gukora kugirango dukosore iki kibazo. 
bituma tugira amagara mazima kuruta gukoresha umugati ukiri mushyashya.
abatsinzwe n’ijambo ry’Imana nanjye niyumvise mo
Bimwe bijyana n’ibyo akuriramo , ibindi arabivukana
Twaganiriye kuri iki kibazo duhereye ku burezi.
Nzabona ndetse nawe, niba bintwaye ubuzima bwanjye bwose.
si Imana y’indyarya rwose ahubwo ni Imana ivuga kandi igasohoza ibyo yavuze.
Mpumurize Nyamaremo Nyamaremo uvugwa hano ni nyina wa Yuhi III Mazimpaka 
Uzi byinshi kundusha kubyerekeye imigenzo n'imigenzo y'Ubudage.           
bifite amaboko ariko ntacyo bishoboye gukora.
Umuhanuzi Malaki avuga ati, “Dore nzaboherereza umuhanuzi Eliya
dufite ibyiringiro byuzuye
amani yakuyemo itara rye arazimya. 
Natangiye kunywa ikiyobyabwenge cyitwa crack kugira ngo mbe ikinya
amagambo yavuzwe nabanditsi benshi
Ubwo naje kugaruka ndetse ngira ubushobozi
uhereye iteka ryose, ukageza iteka ryose ni wowe Mana
yakoze ikintu ntari niteze. 
Utekereza ko buri mwaka abantu bangahe bapfa bazize kanseri? 
ku buryo n’iyo nabonaga inkoko y’umuturanyi itamba ahongaho narayicaga 
ariko twari turiho nabi cyane mu buzima bubi bugoranye rwose
ukongera ibyokurya by’umwuka
Ku kaga ko kumvikana cyane, ndashaka gutanga igitekerezo.
Stapler ningirakamaro cyane muguhuza impapuro hamwe. 
Iteganyagihe rirerire rivuga ko tuzagira imbeho yoroheje. 
yatangiye gukeka ko ikintu kitari cyiza. 
Natekereje ko dufite kugeza saa mbiri nigice zo kurangiza ibi. 
Iyi nkubi y'umuyaga ntabwo iteje akaga. Ntugomba guhangayika. byukusenge
Ntabwo nari nzi umujyi, kandi ikindi, sinashoboraga kuvuga ijambo ryururimi. 
Ibi ndabikora kubwinyungu zawe gusa. 
uwo ari we kuko sinabonaga ko ari umuntu 
Mvuye mu buriri muri iki gitondo, narwaye umutwe.                   
cyangwa ngo hirengagizwe kamere yazo ibabarira, 
Ibiri muri iyo baruwa byagize ingaruka zishimishije ku ishyingiranwa ryanjye.
Muri iki gitondo, Bwana Smith yavuye mu Buyapani. 
Ibyo bisa nkikintu ushobora gushaka kugerageza? 
Nagerageje gushyira amafaranga make muri banki buri kwezi.           
Nabifashe nk'ukuri ko wari mu ruhande rwanjye.
Bahise bamenya urusaku inyuma yicyumba. 
Ikintu nkiki gishobora kubaho kubantu bose. 
Uyu munsi ububiko bwishami burafunzwe. 
ubuzima bwanjye bwose cyangwa se nkanywa ibinini bisinziriza
Guverinoma yafashe icyemezo cyo gushyiraho umusoro udasanzwe ku nyungu nyinshi cyane. 
Inama ya komite mpuzabikorwa ku Karere /Umurenge/Akagari/Umudugudu;
Nyamuneka umbwire bamwe mubacuranzi bazwi mugihugu cyawe abo aribo.
yarabyirutse abyina nka Byusa Ndagusezeye nkindi ikinditse imidende y'umudendezo
ntangira kuryoherwa n’ubuzima bw’agakiza
Byinshi muribi bintu ntibyari bikenewe. 
Mugihe byihutirwa, kanda iyi buto. 
imyanzuro yuzuzanya n’inama zatanzwe binyuze mu nyandiko zahumetswe
Iyi karuvati igenda neza cyane nishati yawe. 
Urashaka intebe yidirishya cyangwa intebe kumuhanda? 
Iyi resitora icungwa nabi. 
byagiye bikurikiraho uhereye ku kugwa kwa Adamu,
yaje afite intego yonyine yo kubona amakuru.
bayobora imico myiza, bakabatoza Indangagaciro na Kirazira
Ntabwo mfite CD ya CD, ariko uko byagenda kose naguze CD. byukusenge
Ngomba kukubaza ibibazo byihariye ushobora kuba udashaka gusubiza.  
Biragaragara ko iyi ari ingingo y'ingenzi. 
hagati yo kwizera kwabo n’imirimo bakora
Ndashaka gufasha, ariko mfite inama ikomeye yo kuyitabira.           
Ni kangahe ujya ku mucanga koga mu cyi? 
hari byinshi yambwiraga nkumva birahura neza
Nkurikije uko mbizi, ntaho ahuriye n'ayo mahano.                       
ndibuka ko twaryamye noneho bigeze mu gicuku hagati nikora ku kibuno
Niba ntabonye uwo mubare runaka, sinzakora uyu murimo
yakuyemo inkweto yambara inkweto.
Ariko bigeze nkisenga Mariya, umutima wanjye wanyemeje ko nayobye.
Ibihuha by'impanuka ya Wall Street byateje amadorari kugurisha.
Kuki mwisi nifuza kuba umwarimu? 
Ndi mu nzira yo gusura inshuti iri mu bitaro. 
Nageze mu rugo marayo icyumweru
Ndashaka kumenya umubare w'amafaranga kuri konti yanjye.  
Ibinyobwa bishyushye cyane bikwiriye kwirindwa,
ndababwira nti uyu mukobwa agomba kuba umufasha wanjye tu,
papa yategetse ko ni hagira undi wemera kuyoba
kandi nubona ushobora gukoresha umuriro nkera nabyo ubikore
gucungurwa kw’abantu ntikwari kuba kukibayeho,
Ni uhagarariye guverinoma ya Kanada yemewe.
Nzi neza ko uyu ari umutaka we. 
Nancy ntashobora gusoma iki gitabo. 
umugabo akimara gupfa navuzwe amagambo 
ibirori bya gisirikare bigenda neza ndanyurwa, abantu bashima Imana ku bwanjye,
noneho nari boss nambaye kambambiri, 
Ikintu nahoraga nifuza gukora nukwandika igitabo cyabana.           
ntangiye kwibaza bambwira ko agiye gusuzumwa
mabwa yavuze ko afite icyumba muri garage ye kugira ngo mbike bimwe mu bintu byanjye.  
’indangagaciro n’umwanditsi wayo kuri urwo rwego, mu
Ni kangahe nakubwiye ko udakundana nabasore nka kalisa?           
Ndashaka kumenya impamvu utakoze ibyo wambwiye ko uzakora.  
nuko ijwi rivugira mu ijuru riti: “Nguyu Umwana wanjye nkunda nkamwishimira”
Ishyaka ryishakisha ryasanze aryamye munsi y’urutare.
Yabonye neza kuri bat mbere yo kuzunguruka. 
Nta na rimwe muri ayo mategeko cumi rishobora kwicwa atari uko habayeho kutumvira
Aba bombi bafite bike cyane bahuriyeho.
yohani yeretse Mariya ifoto yumukara numweru ya sekuru. 
Ngo uzantangayo azantangire intashyo
amani yari akwiye guha Mariya indabyo cyangwa ikindi kintu kumunsi w'abakundana. 
Igihe nagiye kuri we yari asinziriye, ariko ndamukangura. 
Igihe igitaramo cy’Intore kibera
Izi ni ingorane zikomeye. 
’ubujiji banze kureka, cyangwa bitewe no kutita ku mucyo Imana yatanze
Ejo isaha yo gutabaza ntabwo yazimye kandi Kurt ntiyabyutse. 
Abo bazungu baribaje mu ivugabutumwa
Tugomba kureba ikibazo duhereye ku isi yose. 
Niba ugarutse kuri iki gicamunsi, nzagira impuguke ebyiri hano kubwanyu.
“Mujye Mukorera byose Guhimbaza Imana
Mujye Muhora Mwiteguye Umushyitsi Udasanzwe
kandi abasha kwihanganira abatagira ubwenge n’abayobye,
yasaga nkaho yitegereza ikintu kiri mu mfuruka yicyumba. 
Kuva ubwo sinongeye kubona mama, nari mfite nk’imyaka umunani
Ibyo ntaho bihuriye nibyo tuvuga. byukusenge
Ni igitangaza kubona abantu bangana gutyo basenga bahimbaza Imana!
Ngomba kwitabira inama kuri iki gicamunsi. 
Nafashe ibyemezo byinshi byubupfu mubuzima bwanjye. 
Abaganga bananirwa kumvura ariko Imana
Laboratoire irahuze ubu kubushakashatsi bushya bwa siyansi. 
Yakoresheje amahirwe yo kunoza icyongereza cye.
Imana yari imfiteho umugambi, ni uko irambohora rwose irankiza ku bw’inzozi mama yarose
Iki ntabwo aricyo kintu nashakaga gukora. 
ndabimenyera ngubwa nabi banyagira guhura n’abo bana twareranywe,
Ndashidikanya rwose ko mabwa yaba ashishikajwe no gushora imari mumushinga nkuyu.  
Ntabwo nkunda ikirere cyanduye mumijyi minini.
Nijoro narirutse njya mwarimu wanjye muri resitora.           
Igihe banduye, ntibashobora kuramya Imana mu buryo bukwiriye,
byukusenge nta kundi yari kubigenza uretse gukora ibyo yari yabwiwe gukora. 
Bafashe icyemezo cyo kongera ingano y’impapuro  
Bamenye ukuri mugihe basuzumaga ikirundo cyibyangombwa. 
Ufite amagambo arimo imigambi.
Ntiyageragejwe kandi ngo ababazwe n’umwanzi mubi kandi ufite imbaraga 
Ndibuka ko wakunze kujya kwa Betty kunywa icyayi ukiri umukobwa muto. 
Umusomyi w’iki gitabo akwiriye kwiyumvisha KO ARI NGOMBWA
mu bundi buryo, rwari urudasanzwe kuko ubumuntu n’ubumana byahurijwe hamwe.
Byari byiza cyane guhitamo undi. 
Mbere y’uko isi iremwa byari byarateguwe ko ubumana bwa Kristo bushyirwa mu bumuntu.
Ndi mu bitaro. Nakubiswe n'inkuba. 
Irindi somo Imana yahise inyigisha: habayeho gushaka abakozi bajya gukora igiforomo
amani yari yicaye amaguru ku buriri bwe, yandika kuri mudasobwa ye. 
[S] [S] Sinshobora gutegereza ko impeshyi izaza kugirango twicare munsi yibiti bya kireri.  
Ugomba gusuzuma akazi ushaka gukora.
Iyo nshyushye, ikirahuri cyamazi akonje rwose kiranduhura.
Waba uzi intera iri hagati ya sitasiyo na salle yumujyi? 
Biragoye kuringaniza umupira kumazuru. 
Abenshi mu barwayi banje baza aho ndi baturutse mu mujyi.
mu mutima wanjye cyanyerekaga ko abantu b’igitsina gabo
Nuko Petero yuzuye Umwuka Wera, arababwira ati: Batware b'abantu, namwe bakuru,
Gusa naje kwakira ubutumwa bw’abantu banyuranye
Numvaga ijambo ry’Imana nkaryumva nk’umuntu mukuru kandi ndi umwana
Naje muri Tokiyo hashize imyaka itatu kandi ntuye hano kuva icyo gihe.  
Umuhanda uzamuka n'umuhanda umanuka ni umwe kandi umwe. 
[S] Ntabwo wagombye gukomeza kumutegereza ijoro rikonje. 
Wampaye inama zingirakamaro cyane. 
Mwembi murababaje cyane nabonye.
Sinshobora kwiyumvisha uko ubuzima bwo kuwundi mubumbe bwaba bumeze.  
Nashyira he izo nzoga? 
We na njye twaganiriye ku kibazo cyimyanda mubijyanye no gutunganya.
Ndacyakeneye gukoresha ibi bintu, nyamuneka ntubikureho.           
Ariko azi yuko itegeko mu buryo ubwo aribwo bwose ridahanagura igicumuro
Niba wifuza icyumba cyegereye ikigo cy’ikoraniro, twandikire. 
Mu gitaramo cy’Intore mu gihe cy’Itorero hanakorerwa
Ugomba guhamagara muganga ugasezerana.              
Abagizi ba nabi baramwemereye muri gahunda yabo yo gukuraho umuyobozi w’agatsiko bahanganye                
"Bite ho igikombe cy'ikawa?" "Icyampa nkabishobora, ariko mfite aho ngomba kujya."                       
Ntakintu cyabaye usibye ko nabonye amakuru mato.
Mubyukuri, ubu buryo bufite ibyumba byinshi byo kunoza.
cyose nzajya ngihabwa, arangije arambwira ati uzajya
Ishusho ye yari yahindanye kurusha iy’abana b’abantu. 
maze ibihaha bikabura ubushobozi bwabyo bwo kwiyongera.
Musa nabandi berekeje munzira. 
Iki ntabwo aricyo gihe cyo gusetsa ibicucu. 
Nkurikije ibyo watubwiye, ndatekereza ko tugomba kuvugurura gahunda yacu.  
mu igorofa (etage) inyuma aho twajyaga dukunda gusubiriramo amasomo (
Yagize ati: “Amategeko y’Uwiteka atungana rwose asubiza intege mu bugingo, 
numvaga satani ambwira ko ngiye kunywa ayo maraso nk’amasezerano
Nkomeje kugira inzozi zijyanye no kurohama. 
Uri mwiza cyane, uri mwiza cyane
Arangije arambwira ati mukozi w’Imana ko mbona
Jambo yabayeho nk’Imana, yemwe ndetse nk’Umwana uhoraho w’Imana,
Nta mvugo irambuye yashoboraga guhishurira Imana abatuye isi.
Iri duka ritwara ibikoresho byo murugo. 
Ndasuye inshuti yanjye mubitaro. 
Umugati ntukwiriye na gato kugira agahumuro ko gushirira. 
twajyaga tubona mu myaka yashize nk’ibyokurya bihenda,
Ndashaka umwanya wo gusobanura impamvu nahisemo. 
ariko bari mu banguriraga urumogi kandi bagasubira mu nzu y’Imana
Gukoporora iyi porogaramu kuri mudasobwa yawe. 
kandi inzira uko imeze kose nkayicamo neza.
Nashyize intoki zanjye mumatwi kugirango mbuze amajwi ateye ubwoba.           
Imwe mumodoka ye itatu nubururu izindi ziratukura.
mu itorero ariko tukabura uwabisaba! Nimumfashe tuyihe icyubahiro Imana,
Naje gukunda umukobwa rero wo muri iryo torero
Kuki utasubiza inyuma imyenda yawe? 
Bari bafite amahoro yo mu mutima, bafite ibyishimo bitavugwa kandi si uko isi yari iboroheye. 
mu kunoza imiyoborere ndetse no gushimangira ubumwe
Amatunda ni yo ahebuje kuba meza
ntinze kandi ubwo ni njyewe uri kwivuga
Nta bya ngombwa bisabwa mu kwuzura 
Kumenyekanisha ukwezi kw’indangagaciro:
bantera inyundo mu mavi baranzirika amaboko bayazirikira inyuma
Nibagiwe rwose gukora ikintu cyo kurya. 
Nkuko bikunze kuvugwa, biragoye kwimenyereza ibidukikije bishya                   
Imiterere y’Inteko y’Intore mu mashuri yisumbuye
Yarugabiye aruhanga Rirubere umutako
byukusenge aryamye igihe kirekire atekereza yibaza icyo agomba gukora. 
yavuze ko afite ibibazo bimwe na bimwe agomba kwitaho.
Mu gihe abantu bari bateraniye i Yerusalemu kugira
Natangajwe cyane no kubona abanyeshuri basukura ishuri ryabo nyuma yishuri.  
Byose biterwa nuko watsinze ikizamini.
Utekereza ko ikirere cyacu kigira ingaruka kumiterere yacu? 
ubundi nkashaka akana keza k’agakobwa tukajya kwinezeza
Imana ishimwe yo yangiriye neza ikankura mu ivata ryanjye 
Iki ni igitekerezo cyanjye gusa. 
maze kubona, ahubwo ndirata yuko Uwiteka Imana igira neza
Ntushobora gukomeza guta amafaranga yawe kubintu nkibi.
Nta n’umwe ukwiriye kujya impaka n’umwanzi w’Imana na Kristo
Politiki y'ubwishingizi ikubiyemo ibyangiritse bitandukanye.
uwambonye yahise avuza induru ariyamira cyane
navutse ahagaze neza ku ifaranga. Maze yumvikana na data
Ntabwo nshobora kumara ubuzima bwanjye bwose mbana nae 
uyu mubiri twambaye ni mwiza ariko ni ubusa, 
kalisa yambwiye ko atazi umuntu wabaga ku muhanda wa Park.  
Inama y’abashinzwe umutekano yatoye gukuraho uyu muryango mu mahanga.
mu gihe abaganga bo bumvaga ko birangiye,
Umuntu wese wakoze iki cyaha rwose ntabwo yabitekerezaga. 
Yarwaye ubukonje bukabije. Arahangayikishijwe cyane n'ubuzima bwe. 
Niba ukeneye inkoranyamagambo, nzaguriza ishaje mfite.           
Umuntu utazi yabajije umukobwa niba se yari murugo cyangwa ku biro bye                   
agumye neza imbere yandi masomo.
byukusenge byamugoye kwizera ko Mariya atamukunda na gato. 
Uru nurufunguzo rufungura urwo rugi. 
Icyifuzo cyanjye nukugufasha muriki kibazo. 
Kubwamahirwe, ntabwo nabonye amahirwe yo kubona ikigo.                       
pawulo yagize ati munsi wo gukirizwamo ushyitse
najyaga nkora ampa ubuzima bushya anyereka inzira 
Uwikomejekumana Nowa asengera mu Itorero rya Pantekote
risaba umuntu ubutungane mu bitekerezo bitagaragara, 
Igihe naterwaga ubwoba nijwi ridasanzwe, nasimbutse. 
Noneho urampa rwose isaha ya Roflex kumadorari ? 
Ubwenge bwabo ntibwakungahajwe hakurikijwe ubushake bw’Imana;
Ifunguro rihenze ntirishobora kwishyura kubura ibitotsi.
kuko nari maze amezi n’amezi mu bitaro ntagera hanze
Nkiri umwana, buri mpeshyi najyaga ku nyanja.           
Iyi nkuru yicyongereza ntabwo yoroshye bihagije kugirango uyisome mucyumweru. 
Yishimiye kuba yaratsindiye igihembo. 
Abana bari munsi yimyaka cumi n'itatu y'amavuko ntibemerewe muri iki kidendezi.
Amanota ye ku kizamini cyicyongereza arashimishije rwose.
yawe nkuko yabitubwiriye hamwe cya gihe tuyisenga, 
araturarika agira ati Mwese abarushye n’abaremerewe, nimuze munsange ndabaruhura.
Ntibashobora gushishoza ngo bamenye ibihamya byerekana ukuri
nk’ibyo urya yagombye kuba ari umukozi w’umunyambaraga
Reka nkumenyeshe uburyo bushya bwo kubikora. 
Waba uzi iduka ryiza ryihariye ricuruza ibyatsi? byukusenge
Mu gucishiriza kwabo uko kamere y’Imana yaba imeze,
Ikibazo nikihe? Urateganya rwose ko ngusubiza? 
Maze gufatwa muri ibyo bihe mbere, nari nzi neza icyo gukora.  
ubwonko bwabo bukomeje kuremerezwa n’iyo mirire
Iraguha yambwiye ngo mpa Joyce ibi. 
Sinigeze mfata umwanzuro, ariko nzakumenyesha mugihe tugenda.                       
ababyeyi banjye banyigishije gukunda Imana no kuyikorera
Nabajije Mariya impamvu atigeze yongera gushaka nyuma yuko umugabo we apfuye.           
Mfite ibintu bike ngomba gukora mbere yuko nsubira murugo iri joro. 
sinabitindaho kuko iyo title sinajyaga mpfa kuyumva
Gusa sinashoboye kwihanganira umugabo unuka whisky yicaye iruhande rwanjye.
Kuri iyi mbonerahamwe hari ingofero ebyiri zitukura. 
Reba iyi shusho yumuryango wanjye. 
Kuki udukorera ibi byose? 
rimwe umukoze w’Imana aza kumbwira ko hari icyo Imana ikoze 
Ndetse n'inshuti nziza zigomba gushyiramo ingufu kugirango zikomeze ubucuti bwabo. 
Ntekereza ko igihe kirageze ngo utangire gufasha hirya no hino.  
Turizera ko tuzasura Espagne muriyi mpeshyi. 
"Urashaka ko nshira amavuta muri kawa yawe?" "Yego, gato."                       
bikavugwa ko yagurishije umwanya wanjye kuko yari yazamuwe mu ntera
uwo mukobwa anjyana iwabo bambaza
ndakinywa ngubwa nabi cyane umukozi waho arabibona aratabaza
buri gihe asa nkaho abona ikintu cyo kwitoba. 
abakobwa babiri n’abahungu babiri, nakomeje kwiga rero 
Iki giti kirashaje kuruta iyo modoka. 
Niba uhuye nijambo ritamenyerewe, reba mu nkoranyamagambo yawe. 
kandi mu gihe twamaranye dukundana
Yemeye gufata ubuyobozi bw'ishyaka.
Twese twarebye mu idirishya. 
Ku kintu cyiza, dukwiye kubona inyungu muri iki gihe cyumwaka utaha. 
Ndabashimira ko mwatsinze ikizamini. 
Uyu munsi ni vendredi, kandi nakoze ibyo nkora hafi buri wa gatanu.     
Kuko navugaga ko ibihe ari bibi, n’izindi mpamvu nyinshi, 
Nyamara yari afitanye isano n’amategeko agenga imico mbonera,
Ntamuntu numwe wumva uburyo abikora, ariko arabikora. byukusenge
ariko ko nawe ushobora gukosa.
Ninde uvuga kenshi, Igifaransa cyangwa Icyongereza? byukusenge
Ngomba kumenya neza ko byukusenge atibagiwe kugura amatike. 
Ibi byose ni ukutumvikana gukomeye. 
Kristo ahore mu mitima yanyu ku bwo kwizera,
Kugira ngo ahinduke umuvugizi w’umuntu imbere ya Se, 
Datawacu avuga ko ari hafi gutangira umushinga mushya.        
kuko narimfite ubumuga nari nzravukanye
kugeza ubwo nagiye muri koma ibyumweru bibiri ndetse
bwa nyuma nanyuma sinzongera kurunywa ukundi
Nigute ushobora kureka ibi bikambaho? 
Ntabwo nari niteze igisubizo kibi kubibazo byanjye. byukusenge
Bakomeza umutima wabo bakora aerobics. 
Umugore wanjye ahora yinubira ikintu. 
Fungura abaminisitiri nurufunguzo. 
Umukobwa yari yarakuze nta faranga na rimwe amaze kurongora yabaye amafaranga. 
urya ibyokurya byinshi bikabije kandi bitaboneye, 
INZEGO Z’INTORE, INSHINGANO ZABO N’ABAZIGIZE
Iki gishushanyo gisa nakazi yakoraga mbere. 
kubasha gufata icyemezo kidakuka,
mama yaba n’abo tuvukana bakomeza kuba kuri ubwo bwoba 
utuma amaraso agira imbaraga zo gukwirakwira umubiri wose
Ubwo ninjiye mu mwanya wo gusenga cyane
Biragaragara, sinshobora kuguhatira gukora ikintu udashaka gukora. 
ngeze ku ndagara nibwo numvise imodoka ivugije
Ugomba gutanga umukoro mugihe cyicyumweru.
Numvise nduhutse igihe ibibazo byose byakemuwe.
Bikubere ibyemezo By'ubumanzi n'ubupfura
yohani yanditse impapuro nziza cyane kubyerekeye umusaruro wa reberi. 
Kuki  atabwiye Mariya ukuri? 
Ngiye gukora iyi gahunda. 
Ndangije ifunguro rya sasita, nzaryama isaha imwe.  
Kuki utagerageza kuruhuka?  Kuki utagerageza kwitondera? 
Numvise iyo ndirimbo inshuro nyinshi kuri radio kuburyo nakuze nanga.
kugirango nagure umuryango kuko abandi bashize,
Tugomba kunyurwa n’imirire iboneye,
Ubusanzwe papa anywa byeri, ariko nimugoroba yanyoye vino.           
Iyo ngiye mu kiruhuko cy'izabukuru, nifuza kumara ubuzima bwanjye bwose mu gihugu.
Ababyumvise bose ubwo umuryango wa Djamila watangaga ubuhamya
Mariya yifotoje kuri terefone maze yohereza kuri .
Nagize ibitotsi bitarenze amasaha atatu mumasaha mirongo ine n'umunani ashize.  
Ikintu kimwe ntamafaranga mfite; kubandi, ntabwo mfite umwanya.  
Natekereje ko hari ikintu yatubujije. 
[S] Yiyemeje kutazasubira mu gihugu cye kavukire. 
Ntangiye gutekereza ko ahari ntari nkwiye kuza hano.           
Nababajwe cyane n'urupfu rutunguranye rwa se w'inshuti yanjye.
Kwemeza abagize Komite Mpuzabikorwa;
baza berekeza iwacu mbibwira gasaza kanjye 
yasabye Mariya kumukorera ikintu, ariko sinzi icyo. 
Birebe ku mugereka w’iki gitabo I: 
Biragaragara ko bafite ibintu bitandukanye mubitekerezo. 
Uzatungurwa no kumva ibi. 
Itari yarigeze ikibi!
Niba narakubwiye rimwe, nakubwiye inshuro igihumbi. 
yicaye kuri imwe kumeza imbere ya resitora.
yambwiye ko hari icyo ashobora kumva, ariko ntiyari azi neza icyo aricyo. 
Twaragiye tugeze mu nzira dukora impanuka noneho
Abantu babarirwa mu magana bishwe n'inzara muri ako karere.
Umushinga w’itegeko watowe ku bwiganze buke bw’amajwi 
Uburezi ntabwo bugizwe no kwiga ibintu byinshi. byukusenge
ryanjye ikankiza agahinda natewe n’umuryango wanjye
akamwakira nk’umwami n’umukiza we
u Rwanda kimwe n’Isi bizihiza umunsi wo kurwanya sida
Muri ubwo buryo, hoherejwe ibyiciro bine  
Tugomba kuvugana na  mbere yuko akora ikintu cyubupfu. 
Twese twishimiye ibisubizo byubushakashatsi.
Numvise urusaku ruteye ubwoba, mubaza uko bigenda.
icyubahiro n’igitinyiro ni byo bibaranga
Niki muri ibi bibiri utekereza ko aricyo cyiza? 
Indyo nkene ntikwiriye 
ndetse biturutse kuri Yesu Kristo wabambwe ku bw’ibyaha byabo. 
Ndizera ko wabonye ko utabizi.                       
maze bigatera urujijo mu mikorere y’ubwonko. 
nahoranaga akajya angenza cyane ndetse akandaza hanze
byambo niwe wenyine utazi gukora ibi. byukusenge
Mariya ntabwo yumva impamvu byukusenge yahisemo injangwe nka avatar ye kumurongo. 
Naje kuba muri quartier, nuko ndamanuka ndeba uko mabwa ameze.                       
ibyo kurya bikomeye byangiza imikorere myiza y’urwungano rw’igogora,
Iyi firime iteye ubwoba abana. 
mukadata yarantukaga cyane akankubita mu rwego rwo hejuru 
Ni bangahe mubyo nanditse hano urumva? byukusenge
Kubera ko atarangije akazi ke, umwanditsi ntashobora kujya mu kirori.                       
bakora bakorera hamwe, bibafasha gukomeza ubumwe bw’Intore ziri ku rugerero
mbivanaho nabo baramfasha, ati tuvanireho imyanda 
Umucyo ugenda ku muvuduko wa kilometero rimweumunanigatandatu.zeruzeruzeru ku isegonda.
Ndibuka ko mabwa yambwiye igihe we na Mariya bari bazamutse Mt. Fuji.  
Abagizi ba nabi bambuye banki ibihumbi by'amadolari. 
Mumaze amatariki angahe kuva wowe na amani mutandukana? 
Mfite iminsi itatu ndwaye umutwe kandi sinshobora kubikuraho.           
yatutse Mariya. Niyo mpamvu ababaye cyane. 
Kate yasaze kumuririmbyi mushya ukunze kugaragara kuri TV. 
igihe kimwe, yagiye mu rusengero Imana iramugenderera iramwiyereka
Kubera ibyaha by’abatuye isi,
Uwo mudugudu wahindutse cyane ukurikije uko byari bimeze mu myaka  ishize. 
Igitekerezo cyanjye kuri iki kibazo cyarahindutse. 
marayo ocyo gihe kandi niga, mbasha kugarura isura nzima
Ninzozi zanjye kubyara umuhungu uzatwara ubucuruzi bwanjye igihe nikiruhuko.  
Iyaba nashakaga igitekerezo cyawe, nabisabye.                       
ari ku ikosi rero barampamagara ngo igisasu cyabaturikanye nawe ahita apfa, 
Ubwo buzima naje kubuvamo, ninjira mu buzima bwo guteka kanyanga i Butare.
Iki giti ni gito cyane kuburyo cyera imbuto. 
Rimwe narimbayeho ntabyiringiro, ariko uyu munsi mfite ibyiringiro bihoraho muri we.
Umurimo urangiye, na none,
Iyi niyo ndunduro yimyaka yakazi. 
Birashoboka ko bake muri mwe babonye panda muri zoo. 
ku munsi bagennye, n’ubwo gushima ari uguhozaho.
Igihano cyurupfu cyari cyarakuweho muri leta nyinshi zo muri Amerika. 
"Urashaka kunywa?" "Oya, urakoze. Ndatwaye." byukusenge
Nabonye ko mwebwe muri mu mubare w’abasigaye batarabona uwo mucyo
Uzi neza ko ndimbati atatoye anet ku ishuri? 
Nkurikije ibyo numvise nyuma, mwarimu ntabwo yaje kugeza isomo rirangiye.                       
Sinzi neza uko nabisubiza. 
Ntihigeze haboneka mbere y’icyo gihe umuntu ku isi wanze icyaha mu buryo bwuzuye nka Kristo
Hano hari ikintu kidasanzwe cyabaye hano. 
Ntakintu navuze ariko nari mbabaye, nagombaga kugenda ku munsi ukurikiyeho
Umwana yabonye ikaramu yanjye yumupira arayigeraho.
Ibi bibazo byavutse biturutse kubutitaho ibintu. 
avuga ko akeneye kuvugana na Mariya ku kintu runaka. 
Hamwe n’abandi...hagamijwe kubaka amahoro arambye.
Nshobora kubona akazi vuba ngenda kuruta gufata imodoka.  
Umwarimu yafashe umunyeshuri wibeshya ikizamini. 
Abaskuti b'abahungu bagiye ku nzu n'inzu bagurisha ibyo bakoze.                       
Umukuru w’Intore mu Mudugudu ni umuyobozi w’Umudugudu.
byambo yahagaritse ibyo yakoraga yitegereza Mariya. byukusenge
yakurikiranye umugezi ibirometero bibiri.
Yibwira ko azi byose ariko, nkikibazo cyo mumaso, ni injiji cyane.
naje guhura n’inshuti rero ziranshuka zimbera mbi
nkabiba nkigendera, bene data naryaga ibiryo byinshi cyane
Imiterere yumuryango we yari imeze kuburyo yabaye umwarimu bitabaye ngombwa. 
Abatuye Umujyi wa Osaka ni benshi kuruta uw'Umujyi wa Kyoto.
Ntushobora kwitonda cyane mugihe ukora ubu bushakashatsi. byukusenge
Niba nagerageje kwambara inkweto zifite inkweto ndende, nakubise akaguru.     
Numvaga ntacyo nshaka gukora, nkahinyura abandi kandi nkahorana umunaniro.
byahaye Abisirayeli kugira ishusho itwikiriye kandi itagaragara neza y’uburyo imbabazi n’ubuntu 
Nta mugore washoboraga kugera ku gipimo cye. 
Namenye umubitsi wa banki nkumugabo nabonye mu nzu yimikino.  
Niwe muntu wa mbere mu mateka wabikoze. 
Ubutumwa bugomba kwamamazwa mu ijwi riranguruye,
Bajyanye  mu bitaro kugira ngo baterwe igifu kuko yariye ikintu gifite uburozi. 
nanjye ahubwo ko ari umunyago wanjye
y’amavuko icyo gihe numvaga nta cyizere cy’ubuzima mfite
Iri shoramari ni amahirwe yubuzima bwose. 
Abanyamerika babimenye kare,n’uko bahitamo guharira amashimwe Imana,
Urashobora kuba umaze gusoma iki gitabo. 
Nagerageje kumenya umubare wabantu baba muri uyu mujyi.           
yashakaga ikintu gikonje cyo kunywa. 
urugero rukomeye rwa Kristo rwo gusenga. 
Icyongereza gikunze gufatwa nkururimi mpuzamahanga.        
Ashobora gusaba gukiranuka kwa Kristo,
irabukora bwose “Mu mana byose biremera
Guhuza no gukurikirana ibikorwa by’Itorero mu Midugudu;
bwabateraga gukemanga ibyo Imana yahishuye no kubaho kwayo
kalisa yarambeshye kera, ntabwo rero nkimwizeye.     
Yagize impanuka imurangiza ubuzima bwe nkumukinnyi wa tennis. 
yohani yashizemo strawberry muri shokora hanyuma ayishyira mu kanwa. 
Ugomba kwibanda ku byo ukora. 
Iyi nkoranyamagambo ni impfunyapfunyo. 
Umukozi, nyamuneka uzanzanire ikindi kirahure cya byeri. 
biryohera kuruta ubuki n’umushongi w’ibinyagu utonyanga
kanjye kandi ko igihe cyo kuruhanya nanjye kirangiye,
Nari hagati yo gusoma igihe namuhamagaye. 
nkajya nkagendana nkabwira Imana nti icyifuzo cyanjye nkigendana
yari yaramaze kunkunda na we
Nta kundi nabigenza uretse gusubiza amaso y'umutuku i New York.  
Nizera, nta gicucu cyo gushidikanya, ko ari umwere.
ndacyafite burigihe byinshi byogukora 
Nibyiza, ubwo rero ni njye kubwanjye. Noneho nzaha ibintu uwatanze disikuru.  
abamarayika b’Imana barwanya umutware wabo w’ikirenga,
Niwowe muntu wenyine nzi usibye njye ukunda umuziki wo hagati.           
Nizere ko wabonye ikintu amaherezo. 
Ntabwo nshobora kugendana nimyambarire yabakobwa bato muriyi minsi.
Abantu bamwe bazana mu materaniro ibyokurya bidakwiranye n’ibihe nk’ibyo
Niwe butegetsi bwa mbere mu kubaga umutima. 
Amerika yigeze gushigikira politiki yo kwigunga. 
Ubwo bari bafite utugurube duto batoje
Iyi ni imwe mu ngingo zingenzi zirwanya gahunda yawe.
Karasirayagize amahirwe yo gukurira ahantu h’indimi nyinshi.                      
Nta kindi wakora uretse kumvira amategeko. byukusenge
Biratangaje kubona yatsindiye championat afite imyaka cumi n'icyenda.                       
Iyo hagira na kimwe kibura muri ibyo byose, sinari kuba ndi muri ayo masengesho.
Mu gihe cyagati, amata yari akunzwe nk'umuti. 
Niba ngomba gutinda kugera murugo, nyamuneka ntuntegere.           
Ibi ntibyigeze bibaho mbere. 
Urahuze kuri uyu wa mbere uza? 
Mubyukuri abaganga ntibashoboye
Hafashwe icyemezo kidasanzwe ko nzakoreshwa nisosiyete.  
Abahungu bose bari bambaye uturindantoki. 
Nyuma nibwo uwo mumama yagarutse ambaza
ndimbati yakiriwe n’umugabo n'umugore i Boston afite imyaka itatu. 
Nzi neza ko twabasha gukora ibi saa mbiri nigice niba kalisa yadufashaga.           
Itegeko ry’Imana rigera kuri iyo migambi ihishwe,
Iyi niyo nzu yateguwe nubwubatsi buzwi. 
kandi rya sasu rizamuka muri bwa mbutaka rigataba
ngakubitamo isahani utarashya,nkawuyora nkajya kuwuhisha aho twamenaga ibishingiywe
Ndashaka gutembera muriyi mpeshyi, ariko sinzi iyo njya.  byukusenge yanga ababyeyi batagenzura abana babo b'abanyarugomo. 
iriya nteruro igaragaza “ibinyampeke n’imbuto”
Iyi meza iraremereye cyane ku buryo idashobora guterurwa. 
Umunyapolitike ntiyatewe isoni no kuba yarafashe ruswa.
Mubisanzwe dufite agace k'umugati hamwe n'ikawa.
Umwana w’umuntu yazanywe no gushaka no gukiza icyari cyazimiye"
Nibwo bwa mbere narimbonye amadorari
kuko nk’uko nagombaga kubikora nka jye bwite niko byaje kungirira umumaro.
Ubu meze neza, ariko nzi neza ko muri iki gitondo numvise merewe nabi.                       
Beth yasabwe numukunzi we wumunebwe gukora amateka ye umukoro. 
Nabonye agendera inyuma ya moto ya Mariya. 
Uburyo uwo mugabo we yamufataga nabi
Reka duhuze amaboko yacu n'imitima yacu.
Urashaka kureba iyi gahunda? 
w’uko abana be babiri bakuru bahoraga bamubaza impamvu afata imiti,
Igihe naguye ku igare ryanjye, sinshobora kubyuka iminota mike.           
mu gihe kitari munsi y’isaha imwe.
Ntabwo nigeze nsaba cyangwa ngo mvuge ko mabwa ari we wibye urunigi rwa Mariya.  
Iyo nza kuba mfite amafaranga make, nashoboraga kugura iyo kamera nashakaga.                       
yabaye akibona n’uwo mwana uti nimuvire iwe 
yohani afite amashusho menshi yumukara numweru ya sekuru. 
Quantum physics iragoye cyane kubantu buntu kubyumva. 
Urashobora kunsobanurira iyi ndirimbo? 
Mu kwimenyereza inyandiko rusange, no gusoma inyandiko
Umuyobozi wa mafia yiciwe mu rubura rw’umuriro w’imbunda. 
Abaturage ba Espagne bagera kuri kimwe cya gatatu nk’Ubuyapani.
Bashyize agaciro k'umutungo ku bihumbi magana atatu by'amadolari.
Ndashaka ko ugura ikositimu nshya yo kwambara kubaza akazi kawe. 
amazu dutuyemo abaye yubatse mu buryo busukuye kandi ibiyarimo na byo bikaba ari ibintu bisukuye;
Naragiye njya gusenga, ngezeyo bose barishima
Ubwitange mugukunda igihugu
kwirinda kugira umwenda ku Mana mu gukora ibyo umuntu yemera, 
Ndarambiwe no kuganira nawe kuriyi ngingo. 
Isosiyete iherereye mu nkengero za Osaka. 
Naratashye nsigara mbibwira Imana ko ariyo mubyeyi wanjye ngo yinjirane
Ubu ni bwo buryo nakemuye ikibazo. 
kuko babonaga aho bari kujya igikamyo kiri kuhabasanga.
Yakomokaga mu muryango ukize cyane muri Amerika.
Ndizera ko bimuha kumva ko aruta kuba mwiza cyane.           
” “Uhereye kera namenyeshejwe n’ibyo wahamije, yuko wabikomeje iteka ryose.
Iyi nkota ifite amateka adasanzwe. 
Iki nicyo naguze muri Espagne. 
Ndibuka ko nakinnye umukino wambere Pac-Man nkiri umwana.           
Ingaruka ni imbuto z'Umwuka aho kuba imirimo ya kamere  
numvagako kuhanyimura wenda izazana abakiriya
Buri mpeshyi mpangayikishijwe no kongera gusohoka mu busitani.                       
Igikomangoma Charles niwe uzaba umwami w’Ubwongereza. 
abakozi nkoresha bakanyita BOSS.
cyangwa abihuta bakwiriye kuba baretse kurya kugeza igihe bumvise batuje,
Nari nzi ko  azavuga ikintu cyubupfu. 
Karasirayimukiye hafi gato kugirango arebe ibibaye. 
ashobora kuba azi ikintu tutazi. 
Niba ushaka ikintu runaka, saba umuntu uhuze kubikora.              
Nizeye ubushobozi bwawe bwo gukora igikwiye. byukusenge
mbayemo duhita tujya kuri polisi kuvuga ko
Abagenzi barashobora gufata imizigo runaka mu ndege.
Mfata icyesipanyoli muri iki gihembwe. 
uwo mugabo akamfatanya na ma nabigize ibanga 
mpita nihuta njya kubwira masenge ngo andebere icyo mbaye
Ko byari umuco
ndahurika rwose nkora akazi k’ubuyede
Niteguye gukora ku cyumweru niba ubikeneye. 
Birashoboka ko njya gushaka amafaranga muri banki mbere yuko ifunga.
Nigute wageze kuriyi myanzuro? 
mu byukuri nari nariyanze nifuzaga urupfu
Hanyuma naje kubwira uwatwigishaga ibyo narose, arambwira ngo nzajya mu hanze y’u Rwanda,
yohani yasohotse mu bwiherero afite igitambaro mu rukenyerero. 
Iriya nzu n’iriya nyana n’iriya hene, n’ibindi byose wampaye, bigusame wowe n’abana bawe 
Benedata, mbabwize ukuri, ibyo yavuze ntacyo nasubijeho,
Natekereje ko ndimbati na anet bari kunyibagirwa kugeza ubu. 
Igihe byukusenge yambwiraga uko Mariya asa, ntabwo yambwiye ko afite umubyibuho ukabije. 
yamashe gukaza umurego mu ntambara ikomeye;
Umwana wihuta arashobora gutsinda isiganwa, ariko numwana utinda arashobora guhatana. 
Basanze umujyi utangaje mumatongo mu butayu. 
kurusha uko bishingikiriza ku Mana.
kuko ngo aribwo nzakira kuberako bandoze
Intego ni ukugumana ubuyobozi bw'Umwuka 
Urashobora gukemura iki? 
ntagiye gufungirwayo, nakuriye muri ubwo buzima rero
Watangiye aka kazi hashize isaha imwe. 
Hashize icyumweru kimwe banyitaho, banyohereje gufatisha amaraso,
Uyu ni umuhungu wamfashije. 
GUSABANA IMBABAZI : Mu muco nihaye, nta narimwe numva najya mu buriri ngo ndyame
Uru nirwo rugendo rwe rwa mbere nka capitaine. 
Inzira y'imisozi yari munsi yikiringiti cyamababi, yoroshye kandi yoroshye kugenda. 
Haguruka ugororotse iyo ndimo kuvugana nawe! 
Kuko nukomeza umurongo w’imibereho wabayemo imyaka myinshi,
Ruganzu II Ndoli ntiyarekeye aho yarakomeje atera Nzira ya Muramira 
naratashye amaraso ambana make cyane
Uyu niwe mugabo nakubwiye. 
Kutizera kwinjiye buhoro buhoro mu mitima y’abantu.
Ntangira ubwo kwikinisha niga mu mwaka wa gatanu
Iri funguro ryasabwe numukozi. 
Linda ntabwo abyina cyane, ariko ndabizi ko yakundaga cyane.           
Inguzanyo yinguzanyo ya esheshatu ku ijana ihinduka impuzandengo yinganda                
Umugabo uzabona ibaruwa yavuye mubiruhuko nonaha. 
Iki cyari igitekerezo cyawe kinini, ibuka? 
Sinifuzaga gukorana na we, ariko nakoze neza.  
Umwe mu bahungu banjye ni umwarimu, undi ni umuganga. 
Ngaseka nka masenge
Mama yahuye n’umuntu ubwo yari mu kazi, amubwira inkuru z’Imana.
Nzi neza ko byambo azakora ibyo twasabye. byukusenge
Niba ufite ubusitani bwiza, bizamura agaciro k'inzu yawe.
Waba uzi neza aho Hannibal yambutse umusozi wa Alpes? byukusenge
Unkubita ku rutugu, anshimira kuba naramufashije.
Nibyiza cyane kubasha kuvuga indimi nyinshi zamahanga.
Muri uku kwezi ngomba kugabanya amafaranga yanjye. 
Umunyamategeko yavuze ko azavuga mu izina rya Bwana Smith.
w’umusirikare byaremeye rero nkora ubukwe ku itariki,
Mu mashuri yisumbuye, Intore za buri shuri (classe) zitoramo
usanga bapfusha ubusa amafaranga mu gutegura ibyokurya by’amasukari menshi nka za keke, gato
Iki gitabo ni isomero ryishuri. 
rimbwira byinshi nkwiye kubwira 
byambo yumvise neza icyo Mariya yashakaga ko akora. byukusenge
yohani yambwiye ko yashakaga kugura nyina inkweto. 
Uku kunanirwa guterwa nikosa ryawe. 
Abapolisi bafashe ibiyobyabwenge byinshi ku ishuri.  
Ubwo rero naje kubona ko umuntu arya aruko yabaye umupfumu 
buri gihugu cyacunga neza ibyokurya bifitiye imibiri akamaro
ariko ubwo hari uwo nari narikundiye
Abayuda bagaragarije kwizera Mesiya kwabo mu bitambo batambaga ari na byo byasuraga Kristo.
Yenda nakira  uru ruguma.
Uratekereza rwose ko  yabeshya kubintu nkibyo? 
Urashobora gukosora ibi byose. 
Nagize agahinda kenshi  kio mumutima
Abasirikare bacumbikiwe mu nzu ishaje hafi y'igihome.    
"Ibi wabikora aho kubikora?" "Mbabarira, ndahuze cyane."                       
Yaravuze ati: “Nanjye niyeza ku bwabo, ngo nabo babe bereshejwe ukuri.
Bifata igihe kingana iki kugirango uve hano ujya kuri sitasiyo? 
Gari ya moshi itwara ibicuruzwa yafashwe hafi igice cy'isaha kubera igihu cyinshi.
Piyano ihenze, ariko imodoka ihenze cyane.   
Mwene data Imana ifite umugambi mwiza kuri wowe,
Ni kangahe ngomba kubwira gukora umukoro wawe? byukusenge
Nzaguhamagara, niba mfite umwanya. 
bakanategeka irari no kwifuza kubi biba mu mibiri yabo? 
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko ndi ikiremwa kimenyero. 
Byakubera byiza wirinze umugabo nkuyu.  Yaguze isambu afite gahunda yo kuyubakira inzu. 
Naganiriye na Abdul kubyerekeye igihe kirekire. 
Buri munsi bishe llama kugirango bashimishe Imana izuba. 
Ubuso bwisi bwarazamutse kubera ibikorwa byibirunga.
ndimbati yarangije kugira ubutwari bwo gusaba anet kumurongora. 
Benshi mubantu bakora hano ni abakorerabushake badahembwa.
ariko nari mfite ubuhamya bwiza banyirukana bakavuga ko ndi murokore 
Mu nzira ngenda nahuye n’umuntu ambaza aho njyanye ikirago mubwira ko ngiye ku ishuri
Niba wifuzaga ubufasha, kuki utabisabye? 
Abatuye umudugudu bubatse ikiraro cyibiti hakurya y'uruzi.                       
Nkumuturage wisi, nzi inzira zo gutsinda inzitizi zumuco.
tukabura kwita ku mibereho yacu kandi n’inshingano 
atekereza ko ashobora kwizera Mariya kudakora ikintu cyubupfu. 
Mudasobwa zirashoboye gukora akazi katoroshye cyane mumasegonda abiri.
Aho kwirukana abo bakozi, kuki tutagabanya amasaha yabo gusa?  Ntugomba gutanga urwitwazo niba udashaka kujyana natwe. 
Ndumva ko wumva utuje, ariko ntugire ikibazo. byukusenge
ibyo byose byatumaga nigunga cyane 
Abanyamaguru batatu baguye mu mpanuka. 
Bafite ubwoko butanu bw'amafarashi mu murima wabo.
Mfite akazi muri iki cyumweru cyose. 
kuko namara kwemerwa azahabwa ikamba ry’ubugingo 
Igihe cyose ndyamye ku buriri bwanjye ngasoma igitabo, ndasinzira. 
Nyuma naje kujya mu bundi buzima nza I Kigali
Ibihumbi by'amadolari muri bourse ntibisabwa buri mwaka.
Mbabarira. Ni kangahe bisi zitwara abagenzi zerekeza mu mujyi wa New York? 
Kuki wowe na  mutagumana natwe? 
Nemeye kumuha ubugingo bwanjye no kumwubaha guhera ni Umwami wanjye. 
Ndabyibuka igihe kimwe yigeze kunsanga mu masengesho ntwite ankubita inshyi ebyiri 
Triathlon ni ikizamini kibuza kwihangana. 
Yesu ni we mahoro yacu, niwe utanga amahoro no mu gihe cyo kuyabura
Aho kujya wenyine, yohereje murumuna we mu cyimbo cye.
aho bakunze kwita “Gahunga k’Abarashi
Nabujije mushiki wanjye gusohokana numuyobozi wapaki.     
Jack yansobanuriye uko nahindura ibiziga by'imodoka.                       
Igihe tubona ko bimwe mu byokurya bitatumereye neza, 
ni Imana izi faiblesse yawe aho iri, aho niho imenya kugushakira 
Yesu arashaka ko bava aho nari ndi, nta mahoro yo mu byaha,
Niba ntakosa, ngira ngo twasubiyeyo nabi.           
Inshuro imwe cyangwa ebyiri nibwo nigeze kujyana na nyogokuru gusenga.
atarya atanywa mbona yapfuye, nagiye mu muhanda
Abahanga barwanira gukumira ikwirakwizwa rya virusi itera SIDA.
bari kumwe na mukadata bagashaka kundasaga nkanga
ubundi nitumaga aho ndi ku buryo nari ndi mu kato 
Impano iva mwijuru cyangwa ibizazane kugirango wivumbure uri muzima
Nabwiwe ko ushobora kunyigisha gutyaza icyuma.  
Yesu ni byose umufite ntacyo yabasha gukena" Amen!
Mu byukuri navukiye mu muryango ukijijwe,
Urashaka ko iyi mpano yatanzwe? 
Birasa nkaho afite icyo ahuriyeho niki kibazo. byukusenge
ubundi Adamu ntaba yarakoze icyaha.
Mugihe urya, ntukavuge ibiryo mumunwa wawe. byukusenge
Amenshi mumashusho kumurikagurisha yagurishijwe kumunsi wo gufungura.
nari nikoreye imizigo iremereye cyane yo kutababarira mu gihe c cyashize
Yarwanije Kristo mu mikorero ye yo kugarura ishusho y’Imana mu muntu
Ntugomba kuba umuhanga kugirango umenye uwabivuze.                  
Yayoboye ikigo nyuma y'urupfu rwa se.
Abagabo babarirwa mu magana barara kuryama amanywa n'ijoro.
ibyokurya kugira ngo bashakire abashyitsi ibyokurya byo kwinezeza bihenze.
Yagiye inyuma yinyubako. 
Paruwase ni Nyakabanda muri ADEPR
ndibuka ko iyo narekaga ibiyobyabwenge nabaga meze 
kuntambara barimo barwana Iki gihe, niho umujeneral w’umwongereza 
Nibagiwe igiciro nyacyo icyo aricyo, ariko byari amadorari .           
uzagaruka kumusura, ndababwira nti mumbabarire
Yashoboye guteka ifunguro rya nimugoroba, nyuma yimyambarire.                     
Birashoboka ko uzagira ibibazo umwe muriyi minsi. 
Mu mashuri yacu umurimo wo gucungurwa ntabwo wigwa neza.
Minisitiri yashyizeho umwe mu bakunzi be ku mwanya w'ingenzi.
Igice kinini cy'umujyi kiri ku nkombe y'iburyo y'uruzi.
Kanguru zifite uburyo budasanzwe bwo gutwara ibyana byazo. 
Ndakeka ko dukora akazi keza cyane kuva ntamuntu wigeze yitoyohaniba. 
Ndashaka kuvugana numuhuzabikorwa wuyu mushinga.
iyo abona igihembo gikwiranye n’imirimo akora, 
Ntucikwe naya mahirwe atangaje. 
Nahagaze hafi y'urugo rwa ndimbati ngitaha. 
Nyamuneka shyira cassette muri VCR hanyuma ukande buto yo gufata amajwi. 
Intore ntiganya ishaka ibisubi
kugezaho ntibukaga ko mbabaye
Wigeze wumva ko isura-isura ye yagonze moto? 
Umwamikazi yagejeje ijambo kuri televiziyo ejo. 
Ugomba kugira impinduka nyazo kugirango wishyure inzira nyabagendwa.
Ababyeyi banjye bambwiye ko narezwe mfite imyaka cumi n'itatu.  
uyu munsi wa none ndi umugabo ushima Imana
Ariko ntukiringire inshuti ko ngomba kwitotomba
Ntabwo afite ubumenyi bukenewe kuri ako kazi. byukusenge
na Mariya basa nkaho bategereje ko hagira ikintu kibaho. 
Mbega, kwihana ni kimwe no kwirega?
Umuntu yambwiye ko abagore beza ku isi baba i Boston.  
Uru runigi ni rwiza cyane kuburyo nifuza kugura umugore wanjye.           
[S] Sinzi neza impamvu  atashakaga guhura na Mariya. 
Yasabye ako kazi ariko yangwa aho hantu. 
Abapolisi bakoze icyemezo cyo gusaka mu nzu ya murumuna wanjye. 
Ntekereza ko imikino nka Candy Crush ari uguta igihe.
Ntuzi ko uri urwenya rwumujyi wose?
ndashimira kristo ko Esteri wanjye yagiye akijijwe
Baragenda saa tanu, bityo bagomba kuba murugo saa . 
Igihe cyose ufite amafaranga menshi, ufite inshuti nyinshi.
Ubusobanuro bwimbitse kandi bwanditswe ku byerekeye buri mugabane w’iyo nyubako yera,
iwacu bantahira ubukwe ndishima cyane ko nari nkiri na muto cyane
hiyongereyeho intwaro yo Gusenga,
Ibi ni ingenzi cyane kugira ngo amacandwe abashe kwivanga n’ibyokurya 
Yaje muri Amerika ari umuhungu ukomoka muri otcosse. 
Inshingano za komite y’Abarinzi b’Indangagaciro mu Murenge
Ndashidikanya kubushobozi bwe nubwo nzemera ko ari inyangamugayo.  
Uyu munsi wa none mbayeho neza 
Nigute Nowa yabujije inyamaswa kurya? byukusenge
[S] Niba urenze ku mutungo we, azagutera imbwa. 
ntangira kujya aho abanyeshuri babapantikoti biga muri kaminuza
igihe akorana na bagenzi be. 
Iyi ni matel yihariyeer. 
yuko itabyitayeho, ariko ntabwo izakomeza kubyihanganira
Imana yari yamaze kumpa ubugingo bushya! Imana ishimwe!
ntabwo bizayobora umuntu ku gukoresha umutungo kugira ngo anezeze
Urashobora guhitamo ibyo kurya kururu rutonde. 
Ibice ni binini muri iyi resitora. 
Nta mwana afite, bityo ntashobora kujya mu kirori. 
Kureka ikintu kitarangiye nikintu kibi cyane ushobora gukora. 
byukusenge yabwiye Mariya ko rimwe na rimwe icyo ugomba gukora ari ugusaba imbabazi. 
Abana bishimiye ukuza kwa sirusi.
Igihe bigaga,   iryo hishurirwa yerekwa inshingano  
zirushaho kuba nziza kuruta ibyokurya byorohereye cyangwa igikoma.
Urashaka ko dushyira he? 
Uwiteka niho yacishije gutabarwa kwanjye
Abenshi muri abo bagabo bakoraga mu kirombe. 
Kuvanga ibikombe bine by'ifu yera hamwe n'umunyu mwinshi
Uhoraho yakomeje guhamagarira abantu be kwita ku bugorozi 
Ariko igiti cy’ubwenge kimenyesha icyiza n’ikibi 
Ntabwo bishoboka na gato kwinjiza miliyoni yen ku kwezi. 
kubera acide) akenshi barangwa n’imyitwarire yo gusharira n’uburakari. 
sogokuru na nyogokuru banderaga babica muri Jenoside.
Ni umugaragu w’Uwiteka bityo ntabwo agomba gupfusha igihe ubusa.
Indege yari imaze guhaguruka ngeze ku kibuga.  
ndasohoka njya muri salon ndeba ibibaye
Ni We washyizeho amategeko agenga imibiri yacu
kugeza ubwo amukuye amenyo aranamumugaza
Kuzamuka uwo musozi muremure ni ibintu bidashoboka ku mubiri. 
Ni ubuhe bwoko bwa firime ukunda kureba hamwe nabana bawe?
Igihe cyose twatwaye kure, dushobora no gukomeza. 
Hari igihe we na njye twari inshuti nziza rwose. 
abonye ukuntu nkorana umurava abona ko atazabona umukozi nkanjye ni ko kuntongera abazimu
Nkunda amavuta menshi kuri toast yanjye mugitondo. 
mbonye amafaranga nsubira kuri LKV nshyiraho igihumbi
Ikintu kimwe ugomba kumenya kuri njye nuko nanga gukora siporo.     
Uwavuga ubuhamya bwa Nowa utabona ntiyarangiza ariko 
ndimbati yajanjaguye impapuro ajugunya mu myanda. 
yafunguye firigo akuramo imwe mu macupa.
Ugomba kuzamura ukuboko niba ushaka kuvuga mu nama.                       
Niba ibyo kalisa yambwiye ari ukuri, ntakintu dufite cyo guhangayika.           
byukusenge yari afite ubuhanga busabwa kugirango akore neza akazi. 
Birashoboka ko batekerezaga ko utari umwe muri twe.
Abanyeshuri bagomba gukoresha ibitabo mubitabo.
Gutakaza umunuko we byatewe no gukomeretsa mumutwe. 
Waba warahisemo kubijyanye na sisitemu yawe? 
byimakaza indangagaciro z’Ubunyarwanda, gukunda Igihugu, Ubunyangamugayo,
Kristo yatsindiye umunyabyaha. 
Amagambo y'urukundo yatoranijwe
Umuhigi yerekeje imbunda ku mukumbi w'inyoni. 
Karasirana Mariya baraziranye kuva kera cyane. 
Imana yanga icyaha ariko ikunda abanyabyaha
Mwene Data muri Kristo Yesu ihangane urwane intambara nziza
Ngiye kumenyesha ibiro by'iposita guhindura aderesi yanjye.                       
uyu munsi ngo bazajye bafatanya kwibukiranya ibyo Imana yabakoreye,
Reka ibi tubirangize vuba bishoboka. 
Yaje gufata abana be abasigira nyirakuru, arangije ajya i Kigali 
Bagomba kuba bageze murugo muriki gihe. 
n’imbaraga ze bwite n’icyubahiro yari afite
n’ubukene bwe amafaranga make twabonaga yayapfushaga ubusa.
Mama rero yanshyize iwabo mu rugo kugira ngo abashe gukomeza amasomo.
Datawacu yansabye kwita ku nkoko. 
Ibihingwa ni ibihe? 
mu kwezi k’ Ukuboza, n’igihe abanyarwanda bitegura noheri
Azuzuza Mwuka kuva akivuka. 
Mu mpeshyi ya kemba, Ubwoba butukura bwararangiye.
Sinzi impamvu  atatumiwe. 
Guhera igihe umuntu yagwaga, abantu bagiye barushaho kuba bato
Niba tutitonze, umwe muri twe agiye kubabaza.
twahuye n’ubukene bukomeye tuza no kubyara undi mwana 
Yesu abahe umugisha!mwese nkuko muri
Wakagombye gukurikiza inama za muganga. 
Urashobora kubona Iraguha kuriyi shusho? 
Byari byiza cyane kumpa impano nziza. 
Ndashaka kubashimira kumfasha guhindura raporo mu gifaransa.  
Wansobanurira iyi nteruro? 
Yakoze igishushanyo mbonera kugirango anyereke inzira igana kuri sitasiyo. 
yari imitegekere y’urupfu. Kristo adahari,
Iterambere ryigihugu ahanini rishingiye kubasore baryo. 
Urakoze cyane kubintu byose wankoreye. byukusenge
Nabuze papa azize amaraso ya subarachnoid mfite imyaka cumi nine.
Urashobora gusinya iyi nyandiko? 
Nizere ko umunsi umwe mvuga Ikidage nkuko uvuga Icyongereza.  
yashyize ivalisi ye mu gikingi cy’imodoka. 
Sinshobora kumva impamvu James buri gihe abona amakosa kumugore we.           
abahungu ni bo baganaga Itorero, abakobwa bagakomeza
Salomo yerekanye ibyo yagazeho mu bushakashatsi bwe, umwete mwinshi urimo umuruho
ntangira ubuzima bushya muri kristo, ndaganduka cyane ahita ampemba kujya kunsaba iwacu
Ndashaka kwerekana ibibazo bike bishoboka.  Yahageze atinze isaha, birambabaza cyane. 
yashyize icupa rya whiski imbere ya Mariya. 
Ibiro byimuriwe mu igorofa rya gatandatu. 
Iraguha yarahuze cyane muri iki cyumweru. 
Nyampinga F Michael Schumacher yakomeretse cyane mumutwe. 
madamu na we arahanuka turagwirirana,
Umuhungu wacu ntiyashoboye gukomeza ishuri. 
Nubwo nabikoraga mbareberaho ariko Imana yakoze icyo yashakaga, 
Ntabwo ntekereza ko byukusenge ariwe wenyine udafite amafaranga ahagije yo kugura itike. 
Ngwino, amani. Bikore. Urindiriye iki? 
Umukozi yari umugabo mwiza nkuwo tutakundaga kwinubira ifunguro. 
yaherekejwe n’abantu benshi cyane,
nyabungo kwa Nsibura Nyebunga ahorera se Ndahiro II yamatare
Urashobora kubona ibitagenda neza kuriyi shusho? 
Yasohotse mucyumba yitonze cyane kugirango yirinde kumukangura. 
Nta muntu ukivuga uru rurimi. 
Umudugudu nasuye mu mpeshyi ishize wari muto muri perefegitura ya Nagano.                       
iti nimara kugukiza uzabisubiramo ndabizi
Nateguye ahantu kuri twe kumurongo wambere wimbere.                       
Tuzakora ibyerekezo bya Osaka hafi yiki gihe ejo.
ntuzakiryeho kuko umunsi wakiriyeho no gupfa uzapfa”
Komite y’abarinzi b’indangagaciro muri kamenuza n’amashuri
Nyuma nibwo uwo mumama yagarutse
Amasosiyete akomeye yo mu Buyapani ashingiye kubyoherezwa hanze. 
yohani yakuyemo terefone maze afata ifoto yimodoka nshya ya Mariya. 
mvanga n’amazi turanywa ntabyibikombe nta gukoroga mvangira
ndibuka ko mbere yuko umugore wanjye nakundaga Ester agenda
Ndatekereza ko urimo gushaka ikintu kidahari. 
Nari narabwiye Imana ngo niba uru rugendo nta munezero Yo izarukuramo
kuko icyo gihe ndi mu buraya sinarinzi gusoma no kwandika 
Imigani ireba abakuze cyane
arangije abishyira mu bikorwa akajya ankubita
ndi umutware kuko Yesu yampisemo mu gisekuru cyose ngo mwijizemo
ubu nzi neza ko nahawe imbabazi z’ibyaha byahoraga 
Mariya yongeye kugerageza imyenda yose yari yaguze ejobundi. 
Ndashaka kwiga amagambo yose ari kururu rutonde mu mpera za Nyakanga.
bibasha koherezwa hirya no hino mu bindi bihugu, kimwe n’ibishyimbo, amashaza
Ikintu kimwe nahoraga nifuza gukora nukubona akazi keza hafi yurugo.  
Kubera ko muri Genocige yakorewe abatutsi
mu by’ukuri murumva ko twamazeyo imyaka icumi.
Uyu niwo mujyi Mika yavukiyemo? 
Ibi birandakaza rwose. 
Abatoza: Abarimu. Kugira indanga gaciro
Uburemere bw'ukwezi ni kimwe cya gatandatu cy'isi.
Uyu munsi tugiye kwibanda kubibazo byabantu batagira aho baba.
Ntekereza ko adashobora guta igihe kuko ahora ahugiye kumurimo we. 
Uzasaba gutumiza uwatanze kopi yigitabo? 
Nuko rero, niba imitegekere y’urupfu yanditswe igaharaturwa ku mabuye yarahawe ubwiza 
Amaherezo yeguye ku buyobozi bwa kaminuza. 
ikintu nabonye Imana ijya ireba ni ikintu wakoranye umwete 
Data akora cyane kuko ashaka kuduha ibyo dukeneye byose.  
Ababyeyi ba byukusenge ntibashakaga ko aba umucuruzi ukoreshwa. 
yuko wabikomeje iteka ryose. 
ati ngwino nkwereke uko tugomba kubaho
inkura muri karande z’umuryango n’amoko yari yarambase
Imana inshyira ku cyapa ndasenga, twari ikanombe ababyeyi bararira
Natunguwe kuko yanzamuye byoroshye. 
nkajya njya gushaka imisige mu ma Restaurants, ubundi ngashaka ibyaboze, 
Akeneye kujya mu Bwongereza muriyi mpeshyi. 
Uzi neza ko aricyo ushaka? 
ivugurura mu by’ubuzima rigize umugabane w’ubutumwa bwa marayika wa gatatu
Iyi shokora iraryoshye rwose. 
Sinari nzi ko wakoraga muri societe yumutekano. byukusenge
Karasirayabwiye Mariya ko yibwiraga ko yitwaye nkumwana. 
Ntabwo mfite umugambi wo kukubwira ibisubizo. 
Abagabo n’abagore bagomba kwigishwa
Maze kubona ntotezwa cyane rero nyogokuru yaje kunsaba mu rugo 
Urashaka gusobanura ibi? 
yohani ati: "Nshobora kuba ntari umukire, ariko byibuze mfite umukobwa w'incuti yanjye."                    
Birasa nkaho ngomba gukuraho iyi tapi ishaje.                       
Indi komite igizwe nabanyamuryango bane. 
nk’uko abitambirira aband nawe aba kwiye no kwitambira ibye
ku ruhande nk’abandi bagenzi bose 
Igiciro cyiyi kamera kiri hejuru cyane. 
azana umwana aramumpekesha ati Imana impaye umwana
niyemeje kujya gushaka akazi mu Cyarabu
Abantu ijana na cumi na batandatu bapfuye bazize igitero cya bombe muri Pakisitani.                       
kugira ngo tubone ubutunzi bw’iteka ryose.
kutwezaho Ni ikintu cy’ingenzi cyane ko buri muntu wahawe imbaraga
Kwizera ikinyoma ntibyatumye Pawulo aba mwiza ngo yiyoroshye 
Kristo yari azi ko Imana yashoboraga kumuramira rwose 
Abantu  ntibashobora guterwa ubwuzu no kurera
Imana yatandukanyije n’ab’isi ikoresheje imbaraga ikomeye y’inkota y’ukuri kwayo. 
Ibi ntabwo aribyo Yesuwa yari yiteze. 
Sinzi niba numva neza icyo ugerageza kuvuga.           
ndimbati yagiriye inama anet kutajyayo wenyine. 
Ntukizere kimwe mubyo wumva kandi kimwe cya kabiri cyibyo ubona.
yicaye imbere ya mudasobwa ye yitegereza gusa ecran ya ecran.
Icyo gihe nahise mfata umwanzuro ndagenda ngura urundi rumog
sinkagire ubwoba kuko nimbugira ntari bubone ibyanzanye
Twinjiye mu kazu, twabonye pie yariye igice ku meza. 
Iri jambo naryo rikomoka mu gifaransa. 
ubugari tukabukoza mu mazi twakaranze ariko 
ifiriti, ibishyimbo numva nshimye Imana.
Ntanze ingingo yo kwandikira mama rimwe mu kwezi.
Umurambo wamenyekanye na mole ku itama.
Ndumiwe cyane kuba byafashe igihe kinini gusubiza.           
Ndabaza niba hari umuntu uzi kubikora. 
Birasa nkaho iki gihe ndi umugabo inyuma yumupira umunani.  
byukusenge yashoboraga gutekereza gusa ku kintu kimwe yashakaga gukora. 
Patty yamugaragarije izuba ku mucanga.
ye ukayazana, nubirengaho uzapfa utunguranye 
ry’abahanzi bafite ubumuga bwo kutabona,
Imbaraga ze ziruta cyane iz'umuntu usanzwe.
Reka mbabwire Imana yaransubije impoza amarira yanjye yose
Iyi myenda ituma mbona ibinure? 
dukuramo imyenda bambwira kubijugunya
Ko ijoro n'umunsi
ariko cyane cyane Masaka ya Rugarika ho mu Rukoma
inzara yarandiye ngera aho nifuza irindazi rimwe, 
INAMA KU MIRIRE N’IBYOKURYA
Ese bacumuye iki?
Naje kubitindaho bitinze kugirango ngire icyo mpindura. 
Abanyaburengerazuba, muri rusange, bahitamo kwirinda ingingo nkizo keretse undi muntu ubazanye. 
Padiri yashushanyije abigiranye ubuhanga ishusho yumupadiri kuri ecran. 
Muri iki gitondo habaye ibikorwa byinshi hafi y'ibiro.
Ohereza paki kuriyi aderesi. 
Erega, ntabwo Imana ari Yo yakinze amadirishya y’ijuru ngo igire icyo itugomwa,
Biragaragara ko  yagize icyo avuga, ariko ntacyo yavuze. 
Ahangaha Kristo ntiyerekeza ku nyigisho ze,
Yakodesheje icyumba mu igorofa yo hejuru kugira ngo yishimire neza. 
Hikari yiruka ku muvuduko wa kilometero kabirizeruzeru mu isaha.
numva noneho ndakeye ku mutima
Urabona iyo nyubako ndende hariya, sibyo? byukusenge
mpageze nsanga mama,musaza wanjye barabashyinguye
iherezo ry’igihe kandi bizongera kumvikana ku mpera z’isi. Icyubahiro kibe icy’Imana,
Ukongerwa kw’ibihembo kwahise kuzana no kwiyongera buhoro buhoro 
Kristo, mu butayu bw’ibishuko, yahagaze mu mwanya wa Adamu
Ubwiza bwibicuruzwa byabo bwaragabanutse uko imyaka yagiye ihita.
Ntabantu wahanuye ko ibi bizabaho. 
Ninde ushobora kunsobanurira ibi? 
Uribuka uko byagenze nyuma yumunsi mukuru wamavuko? 
yatinyaga ko ashobora gukora ikintu yakwicuza. 
Imyaka imaze kuba itandatu mba muri ubwo buzima 
Wambwira ibyo aribyo byose? 
guhinda umushyitsi gato iyo ndushye 
Ni iki yafashwe muri iki gihe? 
Mu mibereho ye umucyo w’ukuri wamurikaga mu mwijima Satani yari yaragotesheje isi.
ubutumire bwari bwarasohotse mbura icyo nkora ngo mbwimure
Ubuyapani bugerageza guhangana n'ubusaza bw'abaturage.
Nashakaga gupfa, ariko abo bagore banga kumva iruhande,
mbura icyo musubiza aza kujya ku isoko agezeyo areba ukuntu abantu 
Ntabwo byarangiriye aho kuko ubujura narabukomeje,
Kwemeza imihigo y’Intore ku rwego rw’Umudugudu;
Ndangije umukoro wanjye, narebye umukino wa baseball kuri TV. 
Iki nikintu kitigeze gikorwa mbere. 
nkagwa muri salon nkagenda nkiba cyane maze
Iyi sima yo munsi yashakishijwe neza? 
Urubyiruko rwinshi rwitabiriye imyigaragambyo. 
Sinzi niba ari umunyeshuri wa kaminuza cyangwa atari. byukusenge
Ufite ubuhanzi burimo imihangoUfite ururimi ruzira uburimi
bangarura I Butare biranga, ubuzima burambabaza cyane,
cyane nkaza guhera ku byo yambwiye nkamubwira
kandi umufuka nzajya nguha ibihumbi bibiri
nikinisha nkumva ko ibyo nzabireka aruko nashatse umugore.
Ndagerageza gusa kumenya impamvu umuntu yakora ibintu nkibyo.           
ndimbati arimo gushyushya igice cya pizza ejo muri microwave. 
Nzi ko Musa ntaho ahuriye nibi. 
Yatekereje uburyo bwiza bwo kubona amafaranga kuri enterineti. 
Yatangiye ubucuruzi nyuma y'urupfu rw'umugabo we.
Umunsi bagutwika ugakongoka
niryo rivuga ngo yadukunze urukundo ruhoraho nicyo
Yita kuri iki kibazo. 
ubwo buzima bubi nari mbayemo,
Imana yabishohoje ubwo yatumaga Umwana wayo 
Ndashaka icyumba gihenze cyane ufite amajoro ane.           
Umuhanda mushya wogosha hafi isaha imwe yo kugenda.  
Abagore ntibakoresheje kuvuga politiki muri iki gihugu. byukusenge
Yavanze amazi n'ikintu kibi. 
Navutse mu muryango ukennye gusa ubwo buzima twese twari twarabwemeye
aho kurira nazanaga imyuna Amaraso mu mazur
Ugomba gusubiza ibyo bibazo byose. 
Ibyokurya wagiye urya ntibyari byiza mu bwinshi bwabyo no mu bwiza bwabyo. 
Umuyoboro wacukuwe kubera umutingito ejobundi.
Umuntu ni umutoza wabana ububabare ni shebuja 
wabo wasangaga njyewe mbuze aho ndeba
Abdul ntiyerekanye akazi muri iki gitondo. 
Ubwo udufaranga twaje kugwira ncuruza amavuta,
Imbaraga z’abantu babaswe n’imico mibi, n’ingeso mbi,
Kubyuka bitandukanye no kujya kuryama. 
Igihe uri kuri internet washaka ubuhamya bw’ukuntu abantu bamwe bakijijwe
Amahirwe nkaya ntabwo aje buri munsi. byukusenge
ubu ndanyuzwe mfite amahoro , mbikuye kumutima
Nabonye  avugana na Mariya imbere yububiko.
Imana ishaka yuko abakora umurimo wayo barangwa no kugira intekerezo nzima
Hari hashize imyaka itatu murumuna wanjye ashyingiwe.  
Imirongo ibiri yanyuma yinyandiko ahanini ntishoboka.
nari mfite babyara banjye b’ abakirisitu ariko sinite ku byo bambwiraga.
Madamu Hughes, uyu ni Peter Brown. 
Abakozi bashimishijwe n'imyitwarire idasanzwe ya shobuja.
Ni ubwa mbere ubutumwa bwankoze ku mutima bene ako kageni.
Ninkumanyurira ibango kunganzo
Ntugomba kumbwira uko byagenze niba udashaka.  
Urashobora kohereza iyi baruwa mubuyapani? 
kubona bene muntu banga gucungurwa no gukungahazwa n'urukundo ruva mu ijuru rwerekaniwe muri Kristo.
mera nk’umusilamu, nagezeyo rero nsanga
Kuri nyabarongo iriya
Umucunguzi, uwo muri we hari hahurijwe ubumuntu n’ubumana,
Iyo dukundanahe gihugu umugani urimo Urukundo rwa se ruruta umusozi
Inshuti yanjye iraza uyu mugoroba. 
Iyi modoka nini kuruta iyo. 
mama yari umugore mukuru batandukanye 
Umukuru w’Intore wungirije: Umuyobozi w’Akarere
Nabonanye nabo ejobundi, ariko sinabasha kubona igisubizo.  
Bateje imbere sisitemu yihariye ya mudasobwa maze bayishyira ku ntebe ye y’ibimuga                
Nkunda imyumvire ye. Imyambarire ye na maquillage buri gihe bisa neza. 
mbana nazo amezi umunani yose ariko ndashima
tubureba nko mu ndorerwamo mu maso hacu hadatwikiriye,
Umwaka umwe ndangije kaminuza, amaherezo nashoboye kubona akazi.  
Urebye byose, ibisubizo nibyiza kuruta uko nabitekerezaga.  
Naragenze kugera ku iposita, aho nafashe bisi yerekeza kuri Sitasiyo ya Tokiyo.  
Ikirayi cyuburiri nikintu ntashaka kuba. byukusenge
yaje kuvukamo umwana w’umuhungu, uyu akaba iteka amubera urwibutso
Gukiranuka kwe yari kukubara ku muntu
Umuntu yinjiye munzu yanjye ahunga afite amafaranga yanjye yose.           
Umugabo wishimye anyurwa na bike
ngo numve nsanga wa murizo ntawo wasubiye mu kibuno 
Niba ufite icyo uvuga, bimbwire mumaso yanjye. 
Rimwe na rimwe sinshobora kumva neza ibisobanuro byijambo.              
iyo arimo araririmba indirimbo ze ahanini zifite injyana
Aka kazi katoroshye karandushye cyane. 
bararize kubahoza birananira nari maze kuba ikinya
Ndashimira cyane kwakira kopi yigitabo.  
Mfite iteraniro rito ejo iwanjye. Urashaka kuza? 
Ishyari mu mibanire akenshi rizanwa no kutizerana.
Ntabwo ugomba kuba muri kariya gace. 
Ndetse n'ijwi rito riva kuri TV ribangamira ibitekerezo byanjye. 
Rukara yabayeho ku ngoma ya Yuhi V Musinga,
Igihe ashutswe kandi akageragezwa, asaba imbaraga Kristo atanga ku bw’urupfu rwe,
maze banyigisha kumenya Imana nkiri muto cyane,
Mariya yari umuntu utuje wigumizaga wenyine kandi gake wasangaga abandi. 
mbura ibyumweru bitatu ngo mubyare, abajura baraduteye 
Ndetse ugereranije cyane, wasangaga abantu bagera ku  gusa. 
Ushinzwe abatoza n’imihigo arahari
umusazi burundu ntuzakire
Uru ruzaba urwibutso rwiza rwurugendo rwanjye muri Amerika.           
papa atangira kumbwira nabi arantoteza cyane we
Yagerageje kwemeza Kristo ko Imana itigeze imusaba kwiyanga atyo no kunyura mu mibabaro
Banteye ubwoba ko banyica bityo ndabaha igikapu cyanjye.
Nabwirijwe gukora cyane kugirango nkomeze abandi banyeshuri. 
Niba iyi ari nziza kwisi yose ishoboka, abandi bameze bate?
Itsinda ryabanyamahanga bageze muri Edo, mu yandi magambo Tokiyo.    
Sinzi uko wamaze imyaka itanu muri ako kazi. byukusenge
Asa nkumucuruzi wubahwa, ariko mubyukuri ni umwe muri Mafia.
Ibibazo byinshi byaje bijyanye nubwiza bwibicuruzwa bishya.
uko ubwenge bwa muntu ari ubusa,
Dore zimwe mu mpfu zifatika Imana yansimbukije:
uwo mugiraneza yraje amfukura igitambaro cyari kindiho
Nyuma yibi, Miki yajyanywe mu bitaro. 
kalisa yambwiye ko ngomba kumarana igihe kinini nabana banjye.  
umujinya uranyinjira mba ndacyimize nacyo cyitura mu nda
Ubwo papa yaje kunyigisha ukuntu gusekwa n’abandi bana
Nta pasiporo, kuva mu gihugu ntakibazo.
Amagambo yumunsi ashimisha uyakurikiye
mpita njya kwibanira n’undi mukobwa wari waratewe inda agira ubuzima bubi 
nageze aho njya I kuzimu njyanye na papa ndetse na mugenzi we,
hanze ari imiborogo n’amasasu gusa.
Nubuhanga bwawe, ugomba gushobora kubona amafaranga menshi.
Birashoboka ko nzagira ikibazo cyo kukubwira ibi, ariko simbyitayeho.  
[S] Ndashaka kumenya impamvu utarangije umukoro wawe ku gihe. 
Nkeneye kuvugana nawe kubyabaye hano mucyumweru gishize.                       
iyo nahuraga n’umusore cyangwa umugabo numvaga 
N'isaha ihagaritswe yerekana igihe gikwiye kabiri kumunsi. 
Gukora urumuri rushobora kuba ikibazo cyubuzima nurupfu.
Igifaransa kivugwa mu Bufaransa no mu bice bimwe na bimwe by'Ubutaliyani.
Nabagiriye impuhwe, mbasezeranya ko nzakora uko nshoboye kugira ngo mfashe. 
Birashoboka gufunga imiryango yicyumba cyinama?
Joriji, mfite icyo nakubwira. Ufite nyina, si byo?         
Bwira  dufite icyo tumwereka. 
ariko ntangira kwiga uburyo bwo kwikandira cya kibyimba
"Mwa basore mwe mubyuka ryari?" "Isaha umunani." byukusenge
Ntidukwiriye kwirengagiza ibyerekeranye n’imirire yacu
Injangwe yera yabyibushye yicaye kurukuta ibareba n'amaso asinziriye.
Uracyibaza icyo ubuzima busobanura?
Newsweek yari ifite ishusho nini yuwahoze ari firime winjira kuri polisi. 
Umwe umwe, inshuti zaje kumuvugisha. 
’umurimo w’Umwami ntiwitaweho uko bikwiriye,
Nagize ingorane nyinshi zo kuvugana nawe.
akanyicisha inzara, arankubita akajya ansanga no mu rusengero akankubita cyane 
kalisa yampaye izina ryumusore ushobora gusana isaha yanjye.           
Isomo ricisha bugufi kuruta ayandi yose umuntu akwiriye kwiga 
Niba yohani yari afite amafaranga menshi, ntabwo yari guhangayikishwa nibi. 
Iyi ndirimbo niyihe? Nigeze kubyumva mbere, ariko sinshobora kwibuka izina.  
Ndabashimira kuba mwatsindiye igihembo cya mbere mumarushanwa yo kuvuga. 
Yajyanywe no kugurisha neza.
Byanteye ubwoba kutakubona kumurongo umunsi wose
Keretse imvura itaguye, umukino uzaba ku cyumweru.
Ufite icyo ukora kuri iyo sosiyete? 
Iyi myitozo iroroshye kuruta uko nabitekerezaga. 
Ndimo nibaza niba wifuza kujya kureba Kabuki turi kumwe mugihe ugumye mubuyapani.                       
Natekereje ko wavuze ko udashaka kubiganiraho. byukusenge
Mu bana banjye bose, Ernesto ni umuhererezi
Uwimana ntashobora kuba mumodoka kurenza iminota icumi cyangwa ararwara. 
cyane kugeza acecetse, sinzi icyo bamwicishije 
imyaka ine ishize mpita nibutsa Imana nti ya myaka yarangiye,
Ndangije gusoma iki gitabo. 
Gusa mbere gato maze kuva I gatagara nasubiye mu rugo 
ndimbati yagize amahirwe yo gukurira mubidukikije byindimi nyinshi. 
Babona isano iri hagati y’umurimo we n’amategeko,
n’ubundi bwoko bw’amatunda ameze nka pome, avoka cyangwa ibinyomoro
nk’uwo nahaye (siporo) no gutekereza ukuntu ngomba gukomera
Ntakintu gishimishije nko gutembera kumunsi mwiza wimpeshyi.
Kubera amatsiko gusa, watekereje ko bizagenda bite? 
Yohana yahagaze ahanze amaso amaso ku kintu kidasanzwe.
Hasi % yabaturage ba Amerika bafite .% gusa byubutunzi.                       
Iraguha yambwiye ngo nguhe ibi. 
Wigeze ureba iyi film? 
Hariho umugabo ufite imbunda mu ntoki ahagaze ku muryango.    
Bob yagaragaje amagambo yo gushimira mu izina rya bagenzi be bigana.
Umugizi wa nabi yabaye umukirisitu ahindura ikibabi gishya. 
Kuri buri Karere hari abashinzwe itorero
Nzi neza ko mabwa azinjira muri kaminuza yihitiyemo.  
Imana yanyigishije kumenya gusenga ubu mfata ibihe 
Yiteze ko azagaragara ku wa gatandatu nyuma ya saa sita. 
Ubwo namenye ko nasamye inda igeze mu mezi atandatu
byambo yakubwiye ko yasabye Mariya kurera uyu mugoroba? byukusenge
Urashobora kwiyumvisha igihe isi itarangwamo intambara?
ruciye muri rwa ruzi mpita manuka ngeze hasi
Niba imvura iguye ejobundi, nzaguma murugo.                       
Muri gahunda zo kongerera abakozi ubushobozi zitegurwa
Ikintu gikomeye kiri hafi kuba. 
Uyu murimo washyizweho umukono n’ijuru
Imana yandokoye ikanzura ndetse ikampa
Ubunyangamugayo: guhora wirinda icyagutera icyasha
yafashe ikinyobwa cye maze asubiza ikirahure ku meza.
Afite ikirego ku mutungo w'umugabo we wapfuye.
Ken, umunyeshuri urangije, yagiye muri Amerika umwaka ushize.
Hasigaye vino nkeya munsi yikirahure.
Iyi ni igikapu naguze mu Butaliyani. 
ukayikorera utabitezemo inyungu zawe
Reka dukomeze ibi hagati yacu. 
Namanitse ifoto ya nyogokuru kurukuta. )
abarinzi b’indangagaciro no kwemeza raporo yazo.
yagiraga abyara umwana uhengamye umutwe 
Ihuriro ryacu ryishuri ryagaruye kwibuka kera igihe twari abanyeshuri.
Abajura baramuhambiriye bahunga banyuze mu idirishya. 
Iyi ni ishusho yukuntu imodoka yanjye yasaga mbere yuko nishushanya.  
Uri icyo gihe, natekaga umuceri wamara gushya, Madame agahita yiyizira mu gikoni,
Yafashe ukuboko aramfata cyane. 
Natangiye imico mishya ntangira kwiga ururimi rushya ndetse bampa n’izina rishya
Kazungu yazanye muzunga
IBYO INTORE ZITOZWA N’AHO ZITOREZWA
Ngomba kwemeza kalisa kumenya igihe igitaramo gitangirira.           
Nyamuneka mpa ifoto yawe kugirango ntibagiwe uko usa.  
Nari nizeye ko tuzabona icyo kurya muri firigo.           
Gupfuka ibirayi n'amazi akonje hanyuma ubizane.                  
Nyamuneka andika imirimo yawe yambere kubisabwa. 
urw’igisenyi n’igoma ngo nirwo ruryoha
Amenshi mumashusho kumurikagurisha yagurishijwe kumunsi wo gufungura. 
mba riho nkomereza amashuri nza gutera inda umwana w’umukobwa, 
bwo kugirango mvugurure inzu 
Nyogokuru yari amaze icyumweru arwaye ubwo namusuraga.  
myiza, zikavamo Ingabo z’Igihugu n’abayobozi b’imisozi
irabukora bwose “Mu mana byose biremera”
nka we akabikora ashyizemo umwete
Abantu bavugana hagati yabo bakoresheje ururimi.
Yikubita hasi ku ntebe ye kugira ngo ntamubona.                       
Amategeko afite ibyiza muri uru rubanza. 
Abahanga benshi barimo gukora muriki gice. 
Nagerageje kumenya uwashinzwe kubungabunga uyu muhanda.  
Abasore bamanitse imbere yububiko bazi ko ndi umupolisi. 
Abantu benshi batekereza ko abanyamategeko bahembwa menshi.
Nari nkwiye gufata inama za muganga. 
[S] Ntabwo nagombaga gufasha umuhungu wanjye gukora umukoro we, ariko narabikoze. 
Nyogokuru biragoye kumva. Muyandi magambo, ni igipfamatwi.  
Ibyo ukora bisa nkaho ari bibi cyane kuruta ibyo nkora.           
yakuye byeri muri firigo ayiha Mariya.
Ndashaka kubashimira kuba mwatoranije ndimbati nyuma yishuri. 
Mbanje gushimira Imana impaye uyu mwanya 
Uwo mucyo uvira mu mwijima ariko Umwijima ntiwawumenya
Ubwo bakomeje kumbwiriza nsobanukirwa Imana icyo ari cyo
N'umugabo wanjye ntazi icyo ntekereza rwose. 
Aherutse gusohora urukurikirane rushimishije rwingingo.
Uyu muhanda uhuza Tokiyo na Osaka. 
Itsinda ryanjye rizatarama kuri iki cyumweru kuri Chuck's Bar na Grill. Nyamuneka ngwino uturebe.                       
Maze kurwara nahoranaga inyota
ibitekerezo bye kuri gahunda yo guhinduranya amafunguro agomba kuzana ku meza,
Mu ikaye ye, yashushanyije kopi y'ishusho yari mu gitabo.
Ndorwa ndetse na benshi mu Barashi bahungira i Congo,
Yarambwiye ngo aha hantu hashaka miliyoni eshanu, icyakora ni enye
Hemejwe ko inama izaba ku wa gatanu. 
yambwiye ngo duhure imbere y'inzu y'ibitaramo.
Imana irabimuha arakomera Nibwo Imana yamuhaye ijambo
barumuna banjye ngo njye aranyifasha!
Iyi modoka yimikinire ikora kuri bateri. 
ashobora kumva impamvu Mariya yumva yihebye. 
Harry yatinze amasomo ejo kubera impanuka ye.
Ruganzu II Ndoli yagaye yabifatanyije n’ingabo ze zitwa Ibisumizi
Hari impano z’ingenzi zagiye zibura muri ubwo buryo bitewe no gukora umurimo w’Imana
yaransanze irambwirango impaye urufatiro rw’inzu 
ntibyari binyoroheye na gato kuko nibazaga amaherezo y’ubwo buzima 
Ndi he ubu ngomba kuba? Ntabwo nshobora kubona umuntu mumatsinda yanjye.  
Yabwiye Kristo ko umwe mu bamarayika b’icyubahiro yaciriwe mu isi,
Ntabwo twari twiteze ko gahunda izashyirwa ahagaragara vuba aha. 
Penicillin yagize uruhare runini mu mibereho y’abantu.
Ntugasome igitabo nkiki. 
aho bancumise rya cumu hambuza kwicara
Umushahara wa mwarimu uri munsi yumushahara wa avoka.
Ibyokurya byoroheje yabahaye byari igihamya kiterekana gusa ubushobozi bwe,
yinjiye muri salo, yitwaje ikawa.
Nigeze kumva uru rwenya. 
Abashishikarira gushakashaka mu byanditswe ntibazigera bemera ibishuko bya Satani 
Abagizi ba nabi bamuretse muri gahunda yabo yo gukuraho umuyobozi w’agatsiko bahanganye. 
yicaye hejuru yintebe ye, areba mu idirishya.
Ahantu hose ushobora gutemberera, menya neza ko umpamagara rimwe mu cyumweru.           
Ninde uririmba ibyiza mubahungu bose mwishuri ryanyu? 
akabirekeshwa no gushaka kuyubahisha gusa.
impa amahoro yo mu mutima, irangije inkundisha
Nibazaga gusa uburyo mwebwe mwigeze mubona kuriyi ngingo.  
umubiri ukabura amaraso meza.
Uzaba ushinzwe abakobwa bakora muri uru ruganda.
mu gitondo kugira ngo mbashe kubyuka. 
ntabizi nywa imiti yampaye ntegereza kubyara ndaheba
ibyiringiro  ububabare bukabije buhagarare
Ni intama z'umukara z'umuryango. 
Iki cyuma ntabwo gityaye bihagije. 
Nagize ikintu kidasanzwe kimbayeho. 
dore Umwami wawe aje aho uri; ni we mukiranutsi,
Fata umwanya wawe. Nzi ko ukeneye iminsi ibiri kugirango ubitekerezeho.
Umuryango wanjye ugizwe na data, mama, na mushiki wanjye.
natangaye cyaneeee, ariko nyine imodoka zenda kungonga!!
ngeze hafi yaho najyaga nazo zaje gucika.
Nugera iwanjye, nzakubwira inkuru birambuye.           
amani akunda kureba firime za kera z'umukara n'umweru kuri YouTube. 
Ngiye kukubwira ikintu kuri  ushobora kuba utazi. 
[S] Ntugomba gushingira kubandi cyane. 
"Ni ayahe mabara hasi?" "Amaraso."
Kandi kugirango ibintu birusheho kuba bibi, yahuye nimpanuka yo mumuhanda. 
Duha ba mukerarugendo b'abanyamahanga amahirwe yo gusonerwa imisoro.
Umwana w’Imana Isumbabyose, Umwami w’ubugingo n’icyubahiro, 
Njya gutangira kujyayo rero nabonaga
CIA ikora igenzura ryimbitse kubakozi bose bashya. 
Sinigeze mpura numuntu nkunda nkuko ngukunda.                       
amani yambajije uwashushanyije ishusho yari imanitse ku rukuta rwanjye. 
Nigute ushobora kudukorera ibi, Iraguha? 
Aho tunyanyagiye isi yoseAho inyambo zihera mu nyumba
Wakoze iki mugihe wari uzi ko inzu yawe ihiga? 
Litiro y'amata irimo garama zigera kuri mirongo itatu za poroteyine. 
uba warahindutse umugore w’ingenzi cyane.
ubuzima bwanjye bwose!”
ku gihembwe ariko ayo niyongereragaho nkayabura.
Umukobwa wanjye ambwira ko nshaje kuko ntakoresha terefone ngendanwa.  
Nicyo kintu nifuza ko nakora. 
ugomba kumenya kubona umunezero
Nubwo nagerageza gute, sinshobora kwibuka kubikora.                       
Aho gusukura inzu uyumunsi, ngira ngo nzajya gutembera.           
muri ako kanya numva ijwi rimbwiye ngo papa
kandi zikaba umusemburo w’impinduka nziza;
Uzi neza ko ugeze kuriyi? 
Umugore wicaye kuri sofa ni nyogokuru. 
Umuvuduko wumucyo ni kilometero rimweumunanigatandatu.zeruzeruzeru kumasegonda.
Bite ho niba twese uko turi batatu tujya gusangira iri joro?
Binyuze mu gipimo cy’ubuntu bwayo yagiriye umuntu, nta n’umwe ukwiriye kubura ijuru. 
mabwa arashaka ko mvugana na Mariya kubigomba gukorwa.                       
ahubwo biguhe icyizere ko ufite imbere heza harimpamvu wasigaye
Ndi umuhanga cyane mu mibare, ariko kubara ni inzira hejuru yumutwe.  
Niba kalisa adakoze ibyo agomba gukora, nyamuneka mbimenyeshe.           
Kubura ibitotsi bizagutera gukora ibintu byubupfu. 
Umwarimu wacu yibanze ku kamaro ko kubahiriza igihe.
"Byasaga nkaho utari wishimye cyane." "Mubyukuri, nagize ibihe byiza."                       
Yiyemeje guhisha umugambi we ibanga. 
Umukiza wacu yiyirije ubusa hafi ibyumweru bitandatu kugira ngo ashobore kubonera umuntu 
Mbese urifuza kwakira Yesu ari uko ubanje guca mu bikomeye
Niba utagarutse mugihe cyinama, nzakwica.                       
abanyarwanda indangagaciro y’Ubunyangamugayo,
biremereye umutima wanjye bigatuma ntabona amahoro,
Nubwo imikorere ari myiza, ndavuga ko tureka umushinga.                       
Sinigeze ntekereza ko twagura ibikorwa byacu muri Amerika           
Uri intwari byahamye
amatunda meza cyane hamwe n’impeke, 
ahita ajya no muri koma, nyuma yaho gato bihereza impyiko ye 
Inzoka iranyerera iranyerera mu kuboko.
amani yakuye ikintu mu mufuka agishyira ku meza ye. 
Yashizeho ubucuruzi bwiza mugihe gito. 
Gusa rimwe gusa, nzakora ibintu bidasanzwe. 
nibwo yagiye mu buhinde mu biraro bya Miot (MIOT Hospital).
Abakozi bashinzwe gutwara abantu bakoze urugendo rwo kwamagana igabanywa ry’imishahara. 
Sinkunda kwirata ko yatsinze mubucuruzi. byukusenge
Indege ya Lindbergh yonyine idahagarara transatlantique yari ikintu cyiza cyane. 
yageze ku nkoranyamagambo yari hejuru yikigega. 
amani yakundaga kwicara iburyo bwanjye mu ishuri rya siyanse. 
Ku bw'amahirwe, mfashe ishami maze nkizwa kugwa. 
inkweto zo sinazitekerezaga nakundaga kwibaza
niko kumubwira ati:” Nsengera Iyo Mana yawe, kuko ari Imana ikomeye
Ninde wasize ibiryo kumeza yicyumba cyinama? 
Nkimara gukizwa, Imana yahagurukije umuntu w’Umukristo 
Nzagusubiza icyumweru guhera uyu munsi, ni ukuvuga ku ya  Nyakanga.                       
Aya makuru ntabwo agezweho nkuko bikwiye. 
Kuki ushaka ko  avugana na Mariya?  Kuki tuticara hano ngo tuganire gusa? 
nyuma y’ukwezi kandi ubwo nta ticket nari mfite insubizayo,
Nanyuze mu mujyi njya kuri sitasiyo. 
yibaza ibyo aribyo, nibwo Mwuka yahitaga amubwira kureba inyuma kuri TV 
Akora ingingo yo kwiyuhagira mbere yo gufungura. 
muri njyewe ntangira kumva ibimenyetso bidasanzwe bimbaho,
imihango, imigenzo n’imiziririzo n’ibindi abantu bagenda baherekanya
nuko ntazi n'akanunu kaho bashyinguye
Tujye twerekana ubwenge mu mikoreshereze yacu y’ibyokurya.
Data yishimiye ko atigeze agira impanuka yo mu muhanda. 
Gukurikirana uko kwimakaza indangagaciro n’umuco w’ubutore bikorwa;
Uri mubwato butari bwo. Uru ni urugendo rugana Alaska, ntabwo ari Hawaii.                       
Muri iki cyumweru urimo ukora iki? 
gusa nageragezaga kubihisha ko ndemerewe ariko bikanga bikaba iby’ubusa.
Mwembi mwatangaje cyane uyumunsi. Ndishimye.                       
Nanditse izina ryanjye ku gifuniko cy'amakaye yanjye yose. 
yashyize ikintu mubinyobwa bya Mariya. 
bahita bamwirukana mu rugo aratorongera
Ikintu mumaso ye rwose cyanyibukije umukunzi wanjye ushaje.  
Kubaha Imana ni yo mpamvu yonyine yari gutuma Isirayeli ya kera igera 
Shakisha abantu bose binjira muri iki cyumba. 
Niba ushaka kumenya, icyo ugomba gukora nukubaza. 
Umuntu wese arashaka ko ngenda, ariko sinshaka kugenda. byukusenge
Imodoka utigeze ukura muri garage ntacyo yakumarira                
Bwa mbere nkirara mu kiraro nahuye n’umwana 
Reka tugerageze gusubiza ibi bibazo. 
Dufite ibintu byinshi byo gukora mbere yuko tugufasha.
Iyo hataba ikoti yawe yimvura, nari kwiroha kuruhu.  
Ntugomba kuvuga ikintu nkicyo imbere yabana.
Mbega ukuntu utekereza ko wadukonje vino
izuba ntiryongera kubica maze buri mucuruzi 
Nashimishijwe nokwamamaza vuba aha muri New York Times.           
Umwuka ugizwe ahanini na azote na ogisijeni. 
yavuze ko ibintu nkibi bibaho igihe cyose. 
kuburyo buri wese yabonaga ko urupfu rwe rwegereje 
neza n’ibyo niboneraga ubwanjye akenshi iyo najyaga kubasura
Ibi nibyo Yesuwa yaguze ejo. 
bahita bakubitana nimirambo ati"akabo kakemutse
Brian aricuza kuba yaratangiye umubano na we kandi ashaka kumuhunga. 
na bibiliya yizerayanditswe n’abantu bityo ntashobora  kuyisoma
Abayoboke be bose bamureba nk'umuntu w'umunyabwenge kandi w'intwari. 
Ntabwo uzi uburyo ndambiwe ibi byose binubira.
Guhuza no gukurikirana ibikorwa by’Itorero mu Mirenge;
amani na Mariya bashimye mugenzi wabo gutsinda.  
papa na bakuru banjye bishe muri genocide,
Reka ntituzongere kuvuga ibi. 
Igihe ikibi kizashira uzaba umuntu ukomeye,
Iki gice kizibanda kumyumvire ya geometrie.
basanga Cancer nta kindi gice cy’umubiri igaragaramo yarajyanye na rya bere,
Abarinzi b’indangagaciro mu Murenge bafi te inshingano zikurikira:
Ndasaba ko kalisa yavugana numuntu kubyerekeye depression.  
Niba dukeneye umutsima n'amagi, nzabigura ngataha. 
gukoresha ibintu bimwe bikomoka ku mata ku rugero
Nabonaga neza ko akazi gakomeye katangiye kubwira ubuzima bwe.  
Ukwigomwa kurya k’ukuri gukwiriye
ariko ibi ntibyari kuba bihuje n’inama y’agakiza.
Ushobora kumbwira impamvu muri buri mudugudu bigaragara ko hari amatorero abiri?  
imivugire, imigenzereze, ikinyabupfura, kuvuga neza,
nyamara ubwoko bwe bwite bwari bwarihinduye impumyi mu by’umwuka, 
najya guhaha abantu bati ubundi ararya 
Iyi mudasobwa ifite progaramu ya Pentium. 
Nyamara ubwo Imana yari irimo kunshaka ntabizi
dufite icyo dukwiye guhitamo. Isengesho ryange mu kubasangiza ubu 
Ndumiwe nikirere gitose. 
nkabafasha ariko ugiye ntagaruke
Yashimangiye ko yajya mu iduka ry’ishami hamwe na nyina.
Mushiki wa so cyangwa nyoko ni nyirasenge. 
Igiti cyari gihagaze ku karubanda. 
Ni akaga kwirengagiza ibimenyetso ku nzira ya gari ya moshi. 
biremera ndikodeshereza mbaho neza
Maze kubimubwira, yambajije niba narigeze nihana nanjye musubiza
kurarikira abatuye isi kuyumvira, kugira ngo abantu bategurirwe gusanganira Umwami 
kwigirira icyizere cyo kwikemurira ibibazo no kwihesha agaciro;
Nashoboye kubona aho imodoka zihagarara imbere yinyubako.           
Nizere ko uzaza kwifatanya natwe muri parade hanyuma ukagenda kumuhanda.           
Ntagushidikanya ko ntashobora kubikora ntagufasha.  
Byabaye ko njye na njye twakunze umuziki umwe.                       
Abana bose bari bagiye kuryama mbere yuko bwira.
nkabona abantu bafashijwe, aho niho nakiriwe muri Pentecote y’aho,
Ngomba kwatura ko igitekerezo cyanjye kidafite ishingiro.  
Nibirinde ikintu cyose kirwanya ubuzima bwiza
bakaba baramaze guhunga ukwangirika kwazanywe n’irari ry’iyi si. 
nk’ibimogi inzoga nyinshi… kumumenya byambereye ibyigiciro
Burigihe biragoye ko umuhungu abaho mubyifuzo byababyeyi be. 
Ibi si ukubera ko data yatotezaga mama… Yakoraga icyo data avuze cyose nta cyo yongeyeho
ariwe mukobwa wacu wa mbere kuko izindi nda zavagamo.
umuyobozi w’uyu mushinga w’umuzungu yaramapamageje 
nakira umwami Yesu mu mutima wanjye
mugakomeza n’amategeko yanjye, mukayasohoza.
Muri Islande hari ikirunga gisohora umwotsi mwinshi.              
Umujura yafashwe muri iki gitondo. 
bitewe no kwiba cyane ndetse no kuniga abantu tukamwambura
Nzi neza ko utakoze ibyo abantu bagushinja gukora.           
Ni igikorwa cyubugome gufunga umwana muto mucyumba cye. 
Bwira kunsanganira imbere yiposita. 
Ndarwaye kandi ndambiwe utuntu duto duto two guterana amagambo mu banyapolitiki.           
Reba iyi karita nini ya Amerika. 
Niki uzi kuri ibi byose? 
ntimukanywe inzoga zirimo ubukubaganyi: ahubwo mwuzure Umwuka."
Twabonye umusaruro mwinshi muri uyu mwaka. 
Ikintu kimwe. Niba ugerageza ikintu cyose kuri Mayu nzaguca umugongo.           
twirengagiza gukora ibyo Imana ishaka
Uturindantoki twagumishaga amaboko. 
Bagomba kumenya kandi ko Imana ishobora gutuma uduke babona dutubuka kurenza 
Iyi niyo nkono aha agaciro cyane muri byose. 
Urashobora kunyizera, ubufasha bwanjye nigaragaza ubucuti bwanjye
Nari nzi ko byukusenge adafite amafaranga ahagije yo kugura imodoka yashakaga. 
ko noneho twari turi mu gihugu kitari icyacu
Urashobora kunkiza iyi myenda? 
niyo iri hejuru ya byose, iravuga igasohoza, ntimeze nk’ibigirwamana,
Ndemeranya nawe kuri iki kibazo. 
bageze ku wa kane, twumva bombe iraturitse,
Ugomba kubyuka kare ejo mu gitondo. 
Ni hehe najugunya iki gikombe cyubusa? 
mwiza igira ibambe ryinshi yarakoze kunkiza ubwo nari mpfuye
Biragoye ko umusaza ahindura imibereho.
yasohotse mu biro bye yitwaje udusanduku tubiri.
yinjiza amafaranga menshi asobanura menus muri resitora.
Urashaka igice kinini cyiza cya pome? 
Ni bande abantu bakora wa mugani
Nakoze cheque y'amadorari  ndayaha umugurisha. 
ahubwo ko icy’ingenzi ari ukwifatanya na bo,
Abantu ibihumbi n'ibihumbi bagiye ku mucanga kureba dolphine. 
Nta muti ushobora gukiza iyi ndwara. 
mvuka nsanga ababyeyi banjye bakijijwe kuko papa 
rwabanje gushyirwa ku gitambo ari byo byacureraga igitambo gikomeye
Dufite ibyumba bibiri by'ibicuruzwa hejuru, nta na kimwe cyakoreshejwe mu myaka.
dusabira umucyo kandi twiga Ijambo ry’Imana.
Nk'uko twabibonye mu masomo abanziriza iri,
Abasemuzi ntibahabwa amafaranga yuburenganzira kubikorwa byabo. 
Nta meza yari afite umukungugu kumeza. 
Nize gutwara igare mfite imyaka itandatu. 
Yahuye n’ubumuga n’intege nke umuntu abana na byo. “Kugira ngo ibyavuzwe n’Umuhanuzi Yesaya
Amavuta yagize uruhare runini mu iterambere ry’inganda z’Ubuyapani.
Tugomba kugerageza kwirinda gushyira abandi imyizerere yacu.
kandi unyemerere twibanire burundu,
Uwimana yabajije Mariya ibibazo bike atashoboye gusubiza. 
Niba hari icyo nagukorera, ntutindiganye kubimenyesha.  
kuntabara naragenze ngeze aho numva ndushye
Yababajwe no kubona ko nta muntu n'umwe wigeze amwitaho.
Ntekereza ko  ashobora kuba yafashe ikintu atagomba kugira. 
yanshakagaho, benshi bashakaga kumbwira ngo njye gusenga 
Bica intege ko amafaranga yingendo yiyongera 
Nagerageje gushushanya ubuzima bwanjye bwose.                       
Nta kazoza kari muri aka kazi. 
Aha ni hamwe mu hantu nkunda. 
Bana banjye bariye kuki zose ngeze murugo. 
Iyo byose bivuzwe bigakorwa, ikintu cyingenzi mubuzima ni igitangaza. 
Mama yaguze firigo arayitanga. 
Nabuze uko nsubiza ikibazo cye gitunguranye. 
Nkiri imyaka yawe, natekereje kimwe nawe kuri iki kibazo.  
Wigeze umbaza ikibazo kitari imvugo?                       
Urabujijwe kwinjira aha hantu. 
ababyeyi banjye bari barantoje inzira y’agakiza
Turizera ko uhanganye nikibazo cyumwanya mushya. 
byukusenge asa nkudashaka kumara umwanya bisaba kugirango akore akazi neza. 
Iyi niyo mpamvu yinjiye muri kaminuza. 
yize kugenda afite imyaka itatu
Ugomba gutekereza cyane kumutekano wawe. 
Mariya atekereza ko Oliver akiri muto cyane kuburyo atagira umukobwa bakundana. 
Utekereza ko ari ubuhe buryo bwiza bwo guhosha ibitekerezo byabo? 
akadusiga iheruheru akigendera.
Urimo ukora ikintu kidasanzwe kumunsi wamavuko? 
kuri Kristo no ku Mana nk’uko yabikoze ku bamarayika,
Karasirayabajije Mariya niba ashaka sandwich ati yego. 
bari mu mazi ku nkombe za Hawaii. Ibyamubayeho (hamwe no kwizera Kristo kwe gukomeye)
Mbabarira. Ubu ni ububiko bwibikoresho? 
Nariye ibiryo by'Abagereki muri resitora yegeranye hashize iminsi.           
ariko ibyakurikiyeho nabibwiwe n’abandi ko nahise nsa n’uwapfuye
"Aya makaramu ya nde?" "Ni aba Abdul." 
noneho ntangira no kwiba,
Umugabo udasanzwe yagendaga asubira inyuma kuri kaburimbo.
mpangayitse, ndetse njagaraye kubwo kubabara
Kuri iki cyumweru impande zombi zirakorana ibiganiro. 
Iyo nguhaye itegeko, ndateganya ko bizakorwa.                       
Bisaba amafaranga menshi kugirango ukomeze inzu nini.
Ugomba kugira ibi. 
Reka dukoreshe ibiruhuko kugirango tujye gutembera. 
Amasezerano yatoye kuri icyo kibazo inshuro mirongo itandatu. 
bose hamwe n’abanyeshuri, iyoborwa n’umukuru w’Intore
Twababajwe n'ibyavuye mu bushakashatsi.
ko papa apfuye nari nkimukeneye ndangije 
Amatangazo yerekeye inama itaha yashyizwe kumuryango. 
Niba amagambo y’interuro imwe asa nk’aho anyuranya n’ayandi,
ikubagahu kuko babonaga birangiye 
Yashyize umutwe ku gituza kugira ngo yumve uko umutima wanjye utera.
Abantu b’ibiburabwenge ntibarebwa na yo.
numva ndaburambiwe mpita nshaka ikintu nakora
Kuki utatubwira gusa aho ari? 
Ndatekereza ko ndacyafite umwanya wikindi gikombe cya kawa.
Ngeze mu gihe cy’ubwangavu nafashe ibyenezo bibi cyane ngerageza kwinjira mu kigare.
Tugiye gukenera ibi. 
Ubwo rero baba ari abantu barangwa no gutungana
Bukeye turicana turacoca
Sinigeze mbikora mubuzima bwanjye. 
Umwarimu yashimangiye akamaro ko gufata inyandiko.
Buri gihe ngura ibicuruzwa byo mu rwego rwo hejuru nubwo bihenze gato.  
Abakristo bo muri iki gihe bavuga ko bizera Kristo, ariko bakanga amategeko y’Imana, 
ndangiza nta n,ikaramu papa anguriye
Uyu ni wo mwanya mwiza ngo wisangire undi mubyeyi utagira uko asa,
Iyo nza gukurikiza inama za , ntabwo nagize iki kibazo. 
niruka mu gasozi mara igihe kingana n’imyaka itatu n’igice ndi umusazi burundu
kandi ubwo papa yari umuyobozi w’itorero aza
kwiyongera k’ubushakashatsi. Yaranditse ati: 
Iyi hoteri irazwi kwisi yose. 
Ibyo ntibyabaye rwose. Nahimbye. 
Interineti nisoko yingirakamaro yamakuru. 
Niki ukunda cyiza, ibihimbano cyangwa ibitari ibihimbano? byukusenge
Umukobwa nagiye muri firime ninshuti yanjye.
ariko nyuma haza kuza umusirikare wari ufite
Byari ijoro rishyushye kuburyo ntashobora gusinzira kugeza saa sita z'ijoro.           
Ntabwo ari ikibazo kuri njye kurangiza akazi kumunsi.
impamvu y’ibyiringiro bye, afite umutima woroheje kandi yubaha?
S Simbizi. Kuki utabaza ? 
yikorere umusaraba we ankurikire” 
Niyo mpamvu njya nkunda kubwira abantu
Ntabwo nshishikajwe numukunzi wawe wubu cyangwa abahoze bakundana.           
Uyu mugabo afite ifarashi. 
yinjiye mu biro yitwaje amabaruwa.
yohani na Mariya bagiye muri resitora ihenze cyane gusangira. 
ariko ubu ndi umukozi w’Imana isumba byose
Naje kujya I Butare kwa muganga ngenda mfite
kugira ngo  amushoboze kugira ubugingo bwa gikristo 
Yasabye mushiki we kumufasha gusiga urukuta rw'icyumba cye.
Sinzi uburyo ushobora kwihanganira gukora ibi inshuro nyinshi.           
Ibisubizo by'ikizamini byanzanye murugo uko nari nize bike.
Nandukuye mu ikaye yanjye ibyo yanditse byose ku kibaho. 
Navuga ko byanze bikunze tuzagira ibihe byiza muri iri joro.           
Umuhungu muzima mba naritaye mu gutwi, 
Mugihe uri hafi, nyamuneka unkorere igikombe cya kawa, nanjye.
Gukemura ikibazo byari bigoye kuruta uko twabitekerezaga.                 
Nyir'imbwa nto yamufashe ijosi arayitonganya.
amanota nza gusubira aho nigaga mu ruhengeri 
ugomba kubikora ukurikiza amwe mu mahame y’ingenzi.
Yahageze atinze igice cy'isaha, abantu bose baramurakarira. 
Lucy afite inshuti zingana nkanjye. 
N'ibisiza by'iyi si Nta cyagwa mu ntege
ntabashaga kuvuga cyangwa guhindukira neza
Amazinda akanzamo Nkazubara nkegama
gusaba papa w’umwana wanjye kumuzana
ibyo bintu ahanini nibyo navuga ko byadufashije kubana neza.
Igikombe cyakozwe neza cya kawa ntigomba gusaba amavuta cyangwa isukari.    
tugura amasambu, turahinga, tugura amatungo turorora,twubaka amazu
Nkeneye gufata uyu muti kugeza ryari? 
Ni ikihe kibi cyo kujya i Boston jyenyine? 
rya jambo rivuga ko nta cyo nzimarira ryarahindutse
Ni mpamvu ki hari umuntu wagombye kwitwaza imibereho y’umuryango
Binyuze mu iterambere rigikomeje kugerwaho n’abahanga mu bya siyansi,
Mumbabarire kuba narafunguye ibaruwa yawe wibeshye. 
Yari umuhanga wintangarugero, kandi ikirenzeho, yari umusizi ukomeye. 
Igihe cyose ndi hejuru yumusozi, numva nshimira. 
integer akamera nk’abandi iyo atabanzaga gusenga……………………………
Sinshobora gutekereza kubintu byose nahitamo gukora aho kujya picnic nawe. 
Inzoka ya mbere yaraje ndasama
gushikama ku mahame akabirutisha cyane kuribwa n’inzara.
Ndashaka gutembera, ariko nta faranga mfite. byukusenge
Nisaha ki ejo mugitondo wifuza ko ngutwara?           
Ndamuboshye kubera ubucuti bwa hafi. 
Sioux yari yasinyanye na guverinoma mu .    
Dore igitangaza Imana yankoreye njya gukora ubukwe:
Naje gucumbika bunyiriyeho rero nza kuzinduka mu cya kare 
Nyogokuru yibagiwe ibintu muri iki gihe.
Mboherereje amabwiriza yukuntu wakoresha FTP kugirango ugere kuri dosiye zacu.     
nishora mu byaha by’ubusambanyi mbigira akamenyero 
Ubwo ni bwo nabaye umukristo. Buri gihe numvaga ko kunywa itabi cyangwa imiti byamfasha,
Ugomba gupfukama ibirenge byanjye, ugasoma ikiganza cyanjye ukarahira ko ndi umumarayika.  
Umurwayi afite umuriro kuri iki gicamunsi. 
twifatire ibyo dushaka twigendere" batangira gutwara ibikoresho,inzoga...
Ubu bwoko bwibiti buragoye kubona. 
inzu ifite umuriro n’amazi ku Gisozi rwose ivuye mu ivu ry’amakara
mvuye muri korari nkabwira abo turi 
kuba ndiho si njyewe ahubwo ni ubuntu bw’Imana 
Igisirikare cyahagaritse imyigaragambyo mu masaha make. 
Icyampa nkabasha kumenya uko nabuza abana banjye kurwana.           
Usibye igihu cyijimye, habaye kubyimba cyane. 
Nasetse cyane Nunamye hafi ya bombo yanjye. 
Abana barakubiswe bihagije ntacyo gukora nari mfite bigeze nka saa kumi
yavugaga yagombaga kunyura aho hantu,
Waba ubishaka cyangwa utabishaka, ugomba kubikora icyarimwe. byukusenge
Ntekereza ko bari intwari cyane, urebye ibyo bagombaga kunyuramo.  
Byaba biteye isoni kureka ibyo biryo byose bikajya ubusa.
Iyi T-shirt igura amadorari icumi. 
arambwira ati “Immaculée nshuti yanjye nkunda, ntuzi ko twiganye?
i Nyaruteja mu karere ka Gisagara arubatse afite umugore
Nkora kuva saa kumi n'ebyiri za mugitondo. 
ibimenyetso bidasanzwe bimbaho, ntangira kumva iseseme
Nakoze icyo kizamini nabi cyane.
Ntekereza ko buri wese asubiza amaso inyuma akareba ubwana bwe yicuza.           
yaramusangaga akamuteza kwiganyira ndetse akumva ko nta kizere cyo kubaho.
Shyira iyi kashe ku ikarita hanyuma uyijugunye mu gasanduku k'iposita. 
Nzakoresha ikiruhuko cyimpeshyi gutembera mumahanga.           
Akimara gufata umuriro, uruganda rukora imiti rwaturikiye. 
Umwarimu umwe w’igitsina gabo utorwa n’abarimu bose;
Kandi abangavu babengerana bamubengukaUbu yaracupiye agwa mu icupa
Ubuzima ni nko gutwara igare Kugirango ugumane uburimbane ugomba gukomeza kugenda                
Ntabwo nemera ko utuye hano i Boston gusa umuhanda uva aho ntuye.                       
Nta kintu na kimwe kibaho muri uyu mudugudu ushaje. 
Abanyeshuri bose ba kaminuza bafite uburyo bwo kubona isomero rya kaminuza.
Kuki  atagira icyo abikoraho? 
ibaze nawe umuntu utarigeze arebaho na rimwe
bigenda gutyo, icyakora ndi kurangiza muri KIST nibwo nafashe umwanya 
ariko ndabanza ndasenga. Sinzi impamvu nabanje gusenga.
Indunduro y’ubuzima bwa Rukara rwa Bishingwe
Nubwo Jane atari kwiruka neza, arashobora koga vuba cyane. 
ryangirika nk’igihembo cy’ibyo bahihibikanira hano ku isi,
Ubwo narabyemeye ariko nyine mfite ubwoba bwinshi ko ambeshya.
Iyo nza kuba hano, nta na kimwe muri ibyo cyaba. 
Andusha imyaka ibiri, ariko ni mugufi kundusha.  
Hariho ibintu byinshi nshaka kuvuga.Haracyariho ibibazo byinshi bidasubijwe. 
uko dukora dufite ubugwaneza bwa Kristo,
Iki gice cya raporo gishobora gusigara hanze. 
Ibyo wakora byose, ugomba gukurikiza gahunda iboneye. 
Igihe cyaje kugera badusohora kwa muganga
Wari wataruka ngo ubone Imitali Yateranye iri mu itorero
Nyamuneka kora kopi eshatu zuru rupapuro. 
ariko se ubwo bwenge bwapimaga ibiro bingana iki ku munzani w’Imana?
mbona ikweto n’imyambaro ikomeza kumbwirako izangirira neza.
Ntabwo ngiye kukubwira kuko ubwira kalisa byose.  
Abanyarwanda) bemera kandi barata bibahesha agaciro,
Nari nzi ko uzavuga ikintu nkicyo. 
Ubwo buzima bwarangoye cyane igihe kiza
Reka twizere ko isi itazigera igera ku ntambara ya kirimbuzi. 
ariko twageze mu rugo tumaze kubana anyereka urundi ruhande rwe
Birasa nkaho hari ikitagenda neza kuriyi modoka. 
Hashyizweho urwibutso rwo kwibuka nyakwigendera. 
Umubare utari muto wabanyeshuri bifuza kwiga kaminuza. 
Azwiho gufata umwanya muremure wo gufata icyemezo. 
Kuva se apfuye, yahuye n'ingorane nyinshi. 
Abapolisi bakoze icyemezo cyo gusaka mu nzu ya murumuna wanjye.           
Ntabwo mfite CD ya CD, ariko uko byagenda kose naguze CD. 
yo kugutura nta n’igiceri naguha,
kujya mu bigare banyigisha imico mibi ntangira
Abantu batandatu basabye ako kazi, ariko nta n'umwe muri bo wahawe akazi.
Intore ihagarariye icyiciro cy’Itorero ryo mu nzego
Naguze iyi nzu nkishoramari. 
Umwana w’Imana yabihaga agaciro cyane kurusha kwicara ku meza
Imana yaje kumuhombya rero bwa butunzi bwose burayoyoka
Uburezi ntabwo bugizwe gusa no kwiga ibintu byinshi.
Nagize ikibazo cyimodoka nshya. Byari bigoye kuyobora.  
muri iki gihe turabafite bameze 
yohani yashyize ikiganza ku gahanga ka Mariya kugira ngo arebe niba afite umuriro. 
Niki kigutera gutekereza ko tutarangije kubikora? byukusenge
Iyo nsomye urutonde rwibigize, igifu cyanjye cyahindutse.
Iyo asohotse, ansaba ko nkurikirana inzu ye. 
isezerano ry’Imana riri, maze ibyishimo n’amahoro byuzura umutima wanjye
Kuki utareba aya makuru? 
Mu gihe cy'itumba, nkunda kuguma murugo hafi yumuriro nkumva umuyaga uhuha.                       
anet yaje kwa ndimbati mu kirori amubwira ko amukunda. 
Ndizera ko watekerezaga ikintu kibi ubu.                       
ndashima Imana yandokoye ikanzura ndetse ikampa kongera kwitwa umwana
Ntekereza ko hari icyo atubuza. 
Niba ushobora kumbwira igihe mabwa azagera, nzajya kuri sitasiyo ndamutwara.                       
Bitari iby’I Rwanda
Iyi myambarire ituma mbona ibinure? 
Twashoboraga kubona icyo twatekerezaga ko ari ubwato bwibisambo kure. 
Ubu turi abarokore beza babanye neza 
ikintu nabonye ni ugukorera Imana
tukiri abageni turaganira tuvuga ukuntu nitubyara tuzatoza abana inzira y’agakiza
Afite inenge zikomeye, ariko ndatekereza ko ari intiti ikomeye yose kimwe.  
ntiyashoboraga kumva impamvu Mariya yafashe icyemezo. 
Kuki ubajije ibi bibazo byose? 
Nzi neza ko uzakunda iyi sasita. 
Umwuka Wera w'Imana wabashyiriweho kuba ikimenyetso
naje kujya gusengera mu rusengero rw’abarokore numva ndahakunze cyane
Natekereje ko nakubwiye ko ugomba kugera mu gitaramo hakiri kare.           
Iyo ngomba kubikora, nari kubikora icyo gihe. 
muri iyi nzira y’agakiza tubamo, ni ugutegereza igihe  cy’Imana kuri wowe.
Ndibaza impamvu  abikora. 
uri bo Mama akaba ari uwa kane
Hari amahirwe make sinzashobora kugera mu nama.  
Kuki wabwiye byukusenge ko uzafasha niba utagiye mubyukuri? 
tuwubwira abandi kandi bakawubonera mu mibereho yacu, 
Ejo nabonye umukobwa twahuye mu isomero ukwezi gushize.  
Iyo nza kuba wowe, namukurikira kugeza imperuka yisi. 
y’ibyaremwe hari ibintu badashobora kumenya
Impaka nto zambukiranya imipaka zabaye ibintu bikomeye mpuzamahanga. 
Agomba kuba yari umukobwa mwiza akiri muto. 
Mariya numugore mwiza cyane. Ku gipimo kimwe kugeza ku icumi, afite imyaka cumi n'umwe. 
Iki nikibazo cyuyu munsi cya Asahi Shimbun? 
Asa nkaho afite icyo akora kuri icyo kibazo. byukusenge
Intyoza mu kugayana no kuganira.
Biha umubiri intungamubiri ukeneye,
Nibyiza cyane kumfasha mukoro kanjye. 
Ntabwo nigeze ntekereza ko ibintu byose bishobora kuba uburiganya.           
kuko nta kintu kinanira Imana nahise nizera
Banyarukiye aho impanuka yabereye. 
Imigani yerekeye gushyingirwa:
Waba uzi gahunda y'ibitaramo bya Orchestre Symphony ya London? 
Mfite ubwoba ko ntazashobora kwitabira inama iri joro.           
Utekereza ko bizagorana kurangiza gusoma iki gitabo mucyumweru? 
mbaho nywa itabi, inzoga n’imogi nyinshi cyane nkura ntyo
nkibuka n’imikurire yanjye mibi nanyuzemo yangoye,
Uru nirwo rugendo rwambere rwubwato bwacu. 
Iki nikirere gikonje cyane mumyaka icumi. 
[S] byukusenge ntabwo areka abana be ngo barebe TV kugeza barangije umukoro wabo. 
batari Abayobozi b’amashami
Imana ntiyashoboraga guhindura cyangwa ngo yoroshye rimwe mu mahame y’amategeko yayo
Ntutekereza ko byambo ari muto kuri wewe? byukusenge
Ibihe bishyushye byakurikiwe niminsi myinshi yimvura.
Kwicisha bugufi n’imibabaro ikomeye Kristo yagiriye mu butayu bw’ibishuko byabayeho 
Mama yambyaye ageze mu mwaka  w’amashuri yisumbuye,
mama aduhatira kujyamo nta cyiza mbonamo kuko mu buzima
ku buzima bwiza kandi buramba
Za benewacu basogoswe inkota
Nzakubona ku wa kabiri utaha, ni ukuvuga ku ya  Nzeri.  
Ndarira igihe cyose numvise iyi ndirimbo. 
Dufite umwanya wo kunywa ikawa? 
ihuye n'umugambi w'Imana kandi nta muntu Umwami wawe araje
Ushobora kuba utekereza ko yambwiye ko ari munzira yo gusura nyirakuru urwaye.                       
Ntukeneye guhangayikishwa nibintu nkibyo.
Nkiri umuhungu, nari narabaswe no gusoma inkuru ziperereza. 
Ni uruhe rurimi ruvugwa muri Amerika? 
agomba kuba umwarimu mwiza. Abanyeshuri be bose basa nkaho bamukunda.
Kubera ko Mac ishaka kugura Mustang nshya, azigama amafaranga. 
Ndashaka kuguma ntamenyekana muriyi. 
Yibera mumatwi yinzu yanjye. 
Gusa mbere gato maze kuva I gatagara nasubiye
IRERERO ry’Igihugu, rikarera Abanyarwanda rikabubakamo
Nabikoze, atari ukubera ko nabishakaga, ahubwo ni uko nagombaga. 
ntabwo yifuzaga kuva mu kirori hakiri kare, ariko hari ikintu cyaje. 
Nishimiye rwose ibyo wadukoreye byose. byukusenge
natangiye kujya ninywera ibiyobyabwenge njya no mu buraya
Pome kurundi ruhande rwurukuta iraryoshye. 
Jackson azaba umuyobozi mushya wikigo. 
Umuntu utazi yaraje ambaza inzira njya mu bitaro. 
Ntabwo dusaba gukora ikintu icyo ari cyo cyose tutari gukora ubwacu. 
Niba ubaye hanze, menya neza guhamagara iwanjye.           
kuko namaze kubona ko iyo usabye imbabazi mugenzi wawe,
Byari bigoye gukomeza ibiganiro. 
Umunsi umwe uzaza kumenya akamaro ko kuzigama.
Nasabwe kugira icyo mvuga kubijyanye no kubungabunga ingufu.
Inshuti zawe nshya zirashobora guseka bimwe mubintu ukora. 
Amafaranga yigihembo yamfashije kujya mumato yisi. 
Nagize raporo mbi muri uyu mwaka. 
Ndashaka kubashimira mbere yamakuru.                       
Guverinoma yicyo gihugu ubu ihagaze neza. 
Yigunze yegamye Yarakubise ya nkuba
bityo ngo basobanukirwe n’ibyo Imana ishaka.
Intayoberana zivamo interahamwe
Ni umukire nkumuntu uwo ari we wese muri uyu mujyi. 
Muri uko kuganira abazungu batubwira
abamarayika ntibashoboraga gutahura kamere ye, no kumenya icyo umurimo we wari ugamije.
ntashobora kumva impamvu Mariya atazemera kumufasha kwiga. 
Ariko bene data ndagirango mbabwire ko kuba umuryango 
Ndetse ninshuti nziza zigomba gushyiramo ingufu kugirango zikomeze ubucuti bwabo. 
Ninjiye mu gikoni, yakoraga ibiryo by'inkoko n'umuceri.  
Mugihe umuriro, kanda iyi buto. 
Ntabwo yari azi ibibera inyuma ye. byukusenge
Nashakaga kuvugana nawe kuriyi ngingo. 
«Nuko rero, nk’uko abana bahuje umubiri n’amaraso,
Munyumvire n’ukuri uko abarokore batereta nta cheri, nta shushu,
Ngiye gukurikirana amafaranga yose yakoreshejwe mururu rugendo.                       
Dufite hegitari magana hagati ya batatu muri twe.
ndimbati amaze kumenya ibibaye, abapolisi bari bamaze gufata anet. 
mu Rwanda bagena umunsi umwe mu cyumweru wo gutoza
nza kugera aho abantu baba nyuma y’iminsi ibiri
nari maze kwiba umugabo ibihumbi bitanu mpita mbitegamo moto ndataha
Ni bangahe wagombaga kwishyura byukusenge kugirango amukureho urubura hejuru yinzu yawe? 
Kumuhanda mubi nkuyu, sinshobora gukora ibirometero birenga mirongo itatu kumasaha.  
Mu kinyabupfura, yohani yakoresheje umushinga wa mbere w’ijambo rye arenga kuri shebuja. 
muri komini yose yatinyuka kuvuga gutyo.
ngezeyo nsanga afite undi mugore ntangira ubuzima bugoranye
kuva icyo gihe ambwira ko Imana ari umugabo 
uwari ufite imbunda atangira kurasa abandi turahunga 
Nkeneye urufunguzo rwo gutandukanya ubu butumwa. 
Benedata nabonye aho abantu bicwa n’inzara ubuzima bukanga
Waba uzi aho Rutayisire yakuye ibi? 
avuga ko ntacyoa yigeze aburana Imana ari nabyo bizatuma ayinambaho.
arangije arambwira ati mwana wanjye dore urapfuye
byukusenge na Mariya ntibasa nkuwishimiye kubonana. 
gusa abo mu rugo babonaga ko upfuye ndetse bakagushyingura
Niki ukeneye amadarubindi yizuba ahantu hijimye? 
Umujyi mvukamo uherereye nko mu minota  uvuye mumujyi munini.  
Niba ufite ibitekerezo byiza nifuza kubyumva.  Mubyukuri, kalisa yambwiye ko ntazongera gusubira iwe.  
Ndatekereza kujya muri Amerika mugihe cyibiruhuko.
ubu mporana agahinda ntakubwira kose kuko ari ibanga ry’urugo
Ariko Yesu ntiyemeye ko umusaraba wanjye nywikorera igihe kirekire!
Umunyamategeko mwiza azahora zeru kubimenyetso byingenzi.
iyo akaba ari yo mpamvu yari yoherejwe n’ijuru amuzaniye ubutumwa
Nkuko bigenda, nta faranga na rimwe mfite uyu munsi. byukusenge
Ninde muri mwe ufite icyo avuga kubijyanye nibi?
Uratekereza rwose ko ariwowe wambere wambajije icyo kibazo?                       
Umubare w'amafi yafatiwe muri uru ruzi wari muto cyane.
"Uracyakundana na ndimbati?" "Oya, twatandukanye mu ntangiriro z'ukwezi gushize." 
Abantu bikanyiza, bafite umwuka wo kurarikira bemeye imishahara minini.
Yahamagaye ambwira ko umugabo we azaba hanze y'umujyi muri wikendi. 
Sinshobora kubyemeza neza, ariko ndatekereza ko Kamaliza ashaka gusohokana na Mariya. 
Ubucuruzi buciriritse akenshi bwinjizwa nisosiyete ikomeye. 
Niba nkwiye kubona amafaranga menshi, naguha kimwe cya kabiri cyayo.
Nyamuneka uhagarike ibyo nategetse kandi wohereze kwemeza ko ibi byakozwe.  
Ariko bankundaga se ndi uwuhe ko nagendeshaga ibirenge,
buri munsi na buri kanya kandi ndumva mbikomeje nk’umusirikare
Gahunda z’imirimo yawe ziba zaragize umusaruro utangaje.
Indege yahagaritswe kubera igihu cyinshi. 
ariko yaburaga imbaraga zo kubireka haza kwikubitiraho umwe
Kuki udakurikiza urugero rwa ? 
Iyo urebye neza, uzabona ko agasanduku gafite epfo na ruguru.                       
yashoboraga kuvuga ko hari ibitagenda neza. 
Ibyokurya byose by’imvange ziteguye mu buryo buruhije bigirira nabi imibiri 
ahubwo yabaga ahirimbana ashakisha ngo abone ibyo kudutunga.
Nze ngusange umpobere Nguhe ibere usirimuke.
imiti n’ibindi nabaga nkeneye kuko nasabwaga byinshi pe
mabwa yansezeranije kutazabwira Mariya uko byagenze.                       
Ni inzira zingahe zitandukanye uzi guteka amagi? byukusenge
Nzabaza hafi yishuri ndebe niba hari umuntu wifuza kwitanga ngo adufashe.                       
kandi nsaba abantu ko bagira kubabarira muribo.
Afite ibyifuzo byo kuba umutako w'imbere. 
Umutwe wanjye uracyahina ariko simfite ubushyuhe ukundi.
w’ubutore bikorwa mu Midugudu;
Mumbabarire ntabwo nemeranya nawe kuri kiriya kibazo.
Ingo nyinshi zikwiriye kureka akamenyero k’imirire zisanganywe
Nabwiye byukusenge ko kubona tatouage byaba ari ikintu cyubupfu. 
Niba abantu babiri bafite igitekerezo kimwe, umwe muribo arengana.
Kuki ejo wabuze ishuri? 
Ntugomba kuba umuhanga kugirango umenye uwabivuze. byukusenge
kuva icyo gihe ibiyobyabwenge byahindutse inshuti\
Ntawe ushobora kwamburwa umutungo we uko bishakiye.
Amaherezo yarashoboye gufata inshuti ye ishaje.
Iyo imvura imaze kugwa nubutaka butose, biroroshye gukuramo urumamfu.                       
Iyo dusubije amaso inyuma, nari nkwiye kumwubaha cyane.  
Imana yankuye mu Magana y’abanyabyaha
mbona ikintu k’ikigabo gifite isura ntazi uko gisa
Kuki udashaka kwambara karuvati? 
zikanamurikirwa inzego zizikuriye.
Mwebwe mubantu bose mukwiye kumva uko  yumva.
Nategetse abana guceceka, ariko bakomeza gusakuza. 
Niba amahame akoresha mu mirimo y’ibisanzwe ari amahame adatunganye,
yicaye wenyine kumeza yigikoni, anywa ikawa.
kugeza ubwo natekereje no kwiyahura
Iyi si nari ntarayisesekaraho
Kuki utaha icyicaro cyawe uriya musaza? byukusenge
biranshobera mva mu rugo ngenda ntazi
Kubwamahirwe, sinshobora kugura ibyo nkeneye byose kurubu.           
Ntabwo bizoroha kubona umuntu ushoboye kumusimbura.
ampa amasezerano numva ndyohewe no kuba mufite,
Niba udafite iyi gahunda, urashobora kuyikuramo nonaha. 
na kirazira z’umuco nyarwanda
Natangiye gushakisha rero urusengero najyamo.
Nagiye muri buri gitaramo kigezweho cyabereye i Tokiyo umwaka ushize.     
Nizera ko rwose uzashobora kubona umwanya wa mbere.  
Gutsinda kwe bivuga ko tuba twemeye guha umubi impagarike yacu yose
Ukuri ntikureka kubaho kuko birengagijwe. byukusenge
ntabwo arumuntu usaba abandi ubufasha.
Mfite akazi kenshi ko gukuraho muri wikendi. 
Nzi ko ari igiciro gito, ariko ndatekereza ko tugomba kugura uko byagenda kose.           
Niba wasomaga inkuru z’ubusambanyi ukazireka 
Kuki utatinda gato cyane? 
Yatakambiye akantu gato ko gutabaza ahungira mu bwiherero. 
Nguhe ingingo ngire ijana Maze ugende ubyemeza
Wanguze byeri, uribuka? Noneho, reka nkugure imwe.                       
Kandi niba dufite umwanya, ndashaka kurebera hamwe kwisiga.           
nkarya narangiza nkaryama, ubwo naryaga
mu rugo kubera kwakira agakiza, 
umeze nk’umwenda utwikira isanduku y’umupfu, 
Numvaga ibirenge bizamuka kuntambwe. 
Mbyuka saa kumi n'imwe n'igice za mugitondo. 
Mfite abahungu babiri. Umwe ari muri Tokiyo undi ni Nagoya.  
Ntiyabonye kamera ya videwo ntoya hejuru yikimenyetso cyumuhanda.  Ndumva nacitse intege kuko hari ibintu byinshi nagombaga gukora. 
amani yahamagaye gusa atubwira ko ari munzira. 
Abakobwa bambaye amajipo magufi muriyi minsi. 
ku buryo bukomeye kuko rwaracitse hasigara akantu k’akadodo 
Nta no kugira ngo hagire icyongerwa ku mategeko yayo yera
Nugenda nonaha, uzaba uri i Boston nimugoroba nimugoroba. 
Igitabo gito gishobora kuba cyiza mugihe ugenda. 
"yohani yapfuye azize impanuka y'imodoka." "Mbega amahano!" 
Napoleon yise Abongereza igihugu cyabacuruzi.
Imyaka irashize, ariko nkomeza ibyiza
Ni kangahe ngomba kugusaba kumpamagara mwizina ryanjye ryambere? 
Biragaragara impamvu igifu cyawe kibabaza. 
hamwe n’izindi ngaruka z’ibibi bikurikiraho.
nkumva ndashaka kubaho mu buzima budafite Yesu 
Iki gitabo gishobora kukugirira akamaro. 
Niba dukora ibyo, ibintu byose bizaba byiza. byukusenge
Ni ngombwa ko numva ibi. 
Dukeneye gusobanukirwa neza icyo Imana itegereje ku bantu bayo.
Yohana yari umugorozi. Marayika Gaburiyeli, aturutse mu ijuru
Reka twigumire iki kibazo. 
Iyi myenda iza mu bunini butatu. 
Ikirere kirekire cyimvura cyangiza ibimera.
ukomeye mutakwiyumvisha, nibajije impamvu Imana yemeye ko papa apfa
Murumuna wanjye andusha imyaka ibiri, ariko santimetero eshatu.                       
Mubukwe, iyo urukundo rubaho, ingeso irayica
Nizera ko iyi ari nziza cyane muri gahunda zose batanze.           
Yesu yari asobanukiwe ko ibirori bishimisha by’isi ari ubusa,
Yatakaje icyizere kuko yahemukiye inshuti.               
cyane ndababwira nti munyihorere ndacyari muzima
yari kuba agaragarije muri iki gikorwa ko kamere ye y’ubumuntu ari inyantege nke. 
Abajura binjiye ibwami bibye diyama yumwamikazi.                       
Mu buryo butunguranye, habaye ikintu gitunguranye. 
ntago nkiri impunzi ahubwo ntuye muri leta zunze ubumwe za America 
Amateka yumubano wa  na Mariya yuzuyemo ibintu bitangaje. 
Iyaba nari nzi ko uri hano, nari kuza icyarimwe.           
nimureke atuze maze atekereze ko uwo munsi umwe afite ari uw’Uwiteka. 
nkuramo ikote nari nambaye tugashyiramo gukeba uruzogi
Nshobora kuba narasomye igitabo, ariko simbyibuka. byukusenge
Amatora ya perezida yo mu kemba yari yegereje cyane.
Abantu benshi mu gisekuru cya sogokuru bakuriye mu mirima. 
b. Ushinzwe ubugenzuzi mu muryango ni umuvuzi
Abantu bazarushaho kugira ubushobozi mu bwenge n’intekerezo zabo
nta kabuza urugo rwanyu ruratekana.
uko nasanze mama ameze, ariko kubera ko nakunze kumva
Igikombe cyakozwe neza cya kawa ntigomba gusaba amavuta cyangwa isukari.
[S] Ndetse na byukusenge amaze kunywa ijoro ryose, ntiyasanze Mariya ari mwiza. 
Urashobora kunkiza urugendo uramutse umbwiye ko ntagomba kuba hano uyumunsi.                       
Uburebure bwe ninyungu nini iyo akina volley ball.
ndasohoka njya muri salon ndeba ibibaye nsanga inzu irimo iragurumana cyane
Mariya yakuye ibahasha mu isakoshi ayiha .
sinigeze ndeka gukorera Imana cyangwa ngo ncibwe intege n’amagambo bamvuze.
Ubwana bwe bwose n’ubwangavu bwe bwaranzwe n’umubabaro
yahaye Mariya urupapuro rusa neza.
benshi kuko uwayiryagaho wese yacikaga
baje gushaka imibereho, abashaka ubukire, abashaka gukundwa n’abagabo,
Tugomba kubyitaho ako kanya. 
Hari umuntu ufite ikibazo kuri ibi? 
I Burundi gucuruza forode n’abandi tugeze
Tugomba gusuzuma ikibazo duhereye ku mwana. 
Magneti irashobora gufata no gufata imisumari myinshi icyarimwe. 
ni byiza kwihangana kugeza ku ndunduro y’ikigeragezo
Intore zimurikira umukuru wazo imihigo zikuye mu Itorero zikaniyemeza kuzayesa,.
nawe ufite ibibazo, ibigeragezo ndetse n’intambara nyinshi
Komite Mpuzabikorwa ku rwego rw’Umudugudu igizwe n’aba bakurikira
Nashyize uturindantoki twanjye imbere mu ikosa. 
Yarangije amashuri yisumbuye muriyi mpeshyi. 
Agomba kuba yari asinziriye kuko atitabye terefone.                       
Ntibikabeho! Ahubwo icyaha ni cyo cyaruhindutse,
Iyo nabaga nshaka guhabura umuntu cyane rero 
Yaguye mu bwihebe bukabije maze yiyemeza kwikuramo. 
Kuki  atagura bundi bushya? 
ndubaka biremera, ubuzima butangira kuza nanjye ndya umuceri
mwiza, Wera yambambiwe ku musaraba.
Wari ukwiye kumva uko umuryango wabyitwayemo igihe nababwiraga inkuru nziza.  
g. Inshingano za Komite Mpuzabikorwa ku rwego rw’Akarere
bidasaba ibirungo bikabije.
Niki wansaba gukora kugirango nsubire mumiterere? byukusenge
Ibi biragushimisha, cyangwa urashaka ikindi kintu? byukusenge
Mu gihe, nkiri kubyinira ku rukoma nsezera iminsi mibi,
Ashobora kugaragara neza cyane hamwe na make-make. 
Ntawe ubitayeho uretse wowe. 
Ruganzu II Ndoli ageze mu Gihugu imvura yaraguye inka zirabyara
Nishimiye icyifuzo cyawe, ariko ndashaka kugerageza kubikora wenyine.           
Imyaka yo kunywa cyane yasize John amara yinzoga.
Ntushobora guhindura iyi nteruro? 
bikamutera kwibagirwa Imana, bikamubera inzitizi mu nzira y’agakiza ke. 
Imana itanga Urubyaro. Njyewe Imana yampaye abana
cyane cyane ko mbibwirwa icyo gihe ndibuka nibajije cyane ikizatuma mwicaza,
[S] Sinshobora kumenya igihe azazira, ariko naza, azakora ibishoboka byose.  
Igisenge cyinzu ya cyangiritse muri serwakira. 
nyuma y’icyumweru kimwe gusa anyemerera ko aza mu kigo aho nigaga
Uyu muhati udusaba kwizera Imana, kwiha intego ntituyiteshukeho, 
nubwo ntahwemaga gusaba Imana ngo inkirize umubiri
nta muvumo w’akaga k’indwara zuzuye isi uba uriho. 
ubwo nagiye kubakangura kuko nabonaga bugiye gucya 
Waba uzi kuvuga iri jambo? 
Nshobora kuvugana nawe isegonda imwe gusa kubyabereye i Boston?           
Bifuza guhunga umucyo wayo ucengera mu mutima kandi ugatera ubwoba uyagomera
Bavuga ko mu minsi ya vuba hazaba umutingito ukomeye.                       
ubwo rero njye numvaga ko ibyo bihagije ngo nzajye mu ijuru,
Aha niho ubumaji bubera. 
Yerekanye ishyaka ryinshi ryo guteza imbere ibicuruzwa bishya.                       
Kuki utekereza ko  atankunda? 
Uri mubwato butari bwo. Uru ni urugendo rugana Alaska, ntabwo ari Hawaii. 
Natoje imbwa yanjye kunzanira ikinyamakuru mugitondo.  
Iyi nyumbu ntishobora gutwara umutwaro uremereye. 
Gukunda abo ukunda nibya agaciro
Kuko nari narabatijwe ku gahanga nahise mbatizwa mu mazi menshi,
Kuri anyuzamo akishima kuko igihe yamaze ababaye cyari kinini
Iyi ntebe irakizwa kubantu bose? 
Nakoraga imirimo myinshi yo mu rugo harimo gusya,
Uyu niwowe wese. 
asa nkushaka kuvuga ikintu. 
Naje gusama, igihe kiragera ndabyara, umwana afite amezi atatu nibwo naje kubatizwa 
ivugurura mu mirire yacu mu gihe twaretse gukoresha
amani yashyize hasi igikapu cye cya duffel hasi, hanyuma aragipakurura. 
yari yambaye agapira hejuru yijisho rye. 
Itariki ntarengwa ya nyuma ni saa moya Kamena. 
urugendo rw’amaguru kuva mu ruhengeri
Naba ngukuruye ngo ngukomeretse.
icyo gihe nta telefone narimfite,
Jye na mabwa turimo kwitegura kurya. Urashaka kwifatanya natwe?  
adudubiza nka robinet, ubwo yaje kujyanwa kwa muganga 
Mu byukuri sinifuzaga gukina tagi na kalisa n'inshuti ze.  
Ntabwo kugeza icyo gihe nari nzi akaga k’ibihe.                       
Ku bw’ubuntu bw’Imana, nabonye akazi. Buri gitondo sinabonaga inzoga ihagije,
Kubera ko ntabonye igisubizo, nongeye kumwandikira. byukusenge
Data arahaguruka yerekeza muri Amerika ku wa kane utaha.                       
imihigoHano ishyanga inyuma y'ishyamba
[S] Yakoresheje umugenzacyaha wihariye kugira ngo akurikirane umugabo we. 
Naje gutora agatege ndataha ubuzima burakomeza
Nzamanika iyi kalendari? 
kandi bizatuma imitima y’abantu benshi ishima kandi ihimbaza Imana.
"Abatsinze" kuko bari bafite ibihugu byinshi bayobora muri uru Rwanda
Baho neza wirinda indwara
ariko mu byukuri njyewe nifuzaga abahungu banjye bombi.
Igihe cyose umuntu apfa, ntashobora kuruhuka rwose Ni iki Urukundo rw'iteka
Hari icyo babivugaho, ariko sinashoboye kubyumva.  
Nyamara uyu munsi isi irirengagiza itegeko rya Yehova.
kuguhingisha ukagaruka bugiye gucya
ariko uyu niwo mwanya wawe
Igitabo mabwa afite ko Mariya ashaka gusoma yahawe na Yohana.                       
Inshuti yanjye yanduje indangamuntu kugirango igaragare ko afite imyaka .                       
Ndashaka kuvuga muri make ibikubiye mu kiganiro no gufata umwanzuro.  
abaza ukuntu nywa ibiyobyabwenge iryo joro
Nafashe isomo ryo guteka mu mpeshyi ishize niga guteka imigati.           
Umukozi windege yasabye imbabazi kubwo kumena ikawa ishyushye kuri amani. 
Umugabo udafite umugore we ni umugabo udafite ubugingo
Umuvuzi w’amacumu: Umunyamabanga Uhoraho
Iki kinyamakuru gifite ikwirakwizwa ryinshi. 
numva umuntu aravuze ngo ninjye wataye umwana iwawe,
nyuma yaho gato bihereza impyiko ye mu bindi
Ushobora kumbwira aho terefone rusange yegereye?           
Umuyobozi mukuru w’itorero
Abantu bimenyereje imirire yo mu rwego rwo hejuru 
Ku rwego rw’Umudugudu Inteko y’Intore igizwe n’Intore zose
Ndashaka ko iki kibazo gikemurwa vuba kandi bucece. 
Gusa shimira ko udafite ibibazo byose bya .
Nyuma ariko twarahinduye, kuko iryo zina nari naryanze,
yohani avuga ko atagishishikajwe no guko Ndamuzi kubireba, ariko sinigeze mvugana nawe. 
amafaranga ariko ayo uzabona yose uzirinde kugeza saa sita z’ijoro ukiyafite
Nakomeje nyibutsa ko ibyo yakoreye undi muntu
Kera, kera, mu mudugudu hari umusaza. 
Umwe mu banyeshuri ba Karasirayamuhaye ishusho ishimishije. 
iti ke njya kwivuriza mu buhinde
Iyo nza kuba minisitiri wintebe, naha Clinton kuvugana neza.           
kuvuga nkagirango arahari kandi adahari
ubwo nagendaga njyenyine mu nzira
Umwami Imana izantabara nicyo gituma ntamwara,
Yohana yavugiye mu ijwi riranguruye ku buryo numvaga hejuru. 
ukongera umutsima w’ubugingo. 
Niba wemeye kugura . muribo, tuzaguha kugabanyirizwa  ku ijana. Niba uhinduye gahunda, ugomba kumenyesha abagize itsinda impinduka. 
Niki wahitamo gukora, kujya muri firime cyangwa kuguma murugo? 
ariko njyewe nikundiraga abarokore aba ari naho 
Guverinoma yirukanye abanyamahanga batemewe mu rwego rwo guhashya. 
Nakomeje kuba muri ubwo buzima noneho 
Nashakaga guzaheraho, maze umuntu arayampombya 
ibyo ntekereza byose nkabitekerereza mu irari ry’ubusambanyi.
Dukoresha ibirundo by'amafaranga kubintu tudakoresha rwose.
Chris yakomeretse ukuguru akina tennis kandi arababara cyane. 
kugira ngoabakijijwe dufashe ubugingo n’imibiri by’abantu. 
Izi nyenyeri zishobora kugaragara muri Ositaraliya? 
Niki kintu ukunda gukora mugihe cyubusa? byukusenge
Nzi umwarimu wicyongereza ukomoka muri Kanada. 
Inyenyeri zisa nkizijimye kubera amatara yumujyi. 
Inyubako ntabwo ivanze nibidukikije. byukusenge
Iyi koti ni nziza, ariko ihenze cyane. 
mabwa yambwiye ko ananiwe cyane ku buryo ntashobora kwiga iri joro, bityo yashakaga kureba televiziyo.                       
Nariye umufuka wose wibijumba. 
Nza kuvamo ndataha njya kwiba mu rusengero
Imana ingirira mu buzima bwanjye ndetse n’umuryango wanjye.
Hari undi mwana w’imukire wari uje kwiyandikisha araza yicara aho nari ndi, 
nafashwe n’indi cancer yo mu mura, mbagwa incuro esheshatu mu mezi icyenda
Icyemezo cyanjye cyumwaka mushya nukwiga gucuranga ocarina.        
Kuki utanyemerera gukora iki? 
yakuye ikoti rye mu kabati arayambara.
Ndimo kubika icupa rya vino mugihe kidasanzwe.
Umupolisi yahagaze nk'igishusho amaboko aziritse mu gituza                
Kuki abantu benshi bababazwa no kwihesha agaciro? byukusenge
ndayabona ngeze aho ntangira kugira
Emily afite iryinyo ryiza atigera yanga bombo. 
bemeraga ibyo nahishurirwaga nk’umucyo uvuye mu ijuru. 
byukusenge ntabwo yamennye amaguru gusa. Yavunitse amano atatu. 
Murumuna wanjye akunda gufata amashusho yimisozi. 
Ndasaba ko tuzarangiza ejo. 
Ntabwo ari umuntu ubona amakosa ku bandi.
Ni Umwami rero mu ijuru, mu isi yewe ,ikuzimu barabizi. 
Buri gihe nkora ingingo yo gushushanya ibintu uko biri. 
ikigo ikayoborwa n’umuyobozi Mukuru w’ikigo.
Interuro n'intego bikaba injyana Subira mu nganzo uhimbe 
[S] Nabagiriye impuhwe, mbasezeranya ko nzakora uko nshoboye kugira ngo mfashe.  
Ninde muntu wakoresha amafaranga menshi kumagare?
Iyi ni ishusho yumuryango wanjye. 
Umukecuru yabaga mu nzu y'ibyumba bitatu wenyine. 
Tugomba kwibanda ku kintu kimwe icyarimwe. 
Tugomba gukaraba ibyo byapa byose byanduye. 
Jye na James twari i Ribeirão Preto ukwezi gushize. Numujyi wa São Paulo, Berezile.                       
Uhaye  kopi eshatu za raporo.
Umwarimu wacu yarakariye ndimbati kubera ko yakinaga mu ishuri. 
ndekeraho mpita njya mu kizamini, bari bavuze ko bashaka abantu umunani
Icyo gihe nari kumwe na marume wakundaga kwitekerereza ku mutungo we
Ntabwo nashoboraga kwishima mugihe inshuti yanjye yahawe igikombe.  
Natekereje ko utemera gukundana na Mariya. 
Ntabwo nshobora gushinja  ikintu cyatewe na Mariya. 
Mushiki wanjye yakundaga kurira asinziriye akiri uruhinja. 
Abemera ibyo amategeko y’imico mbonera asaba nibo bonyine bashobora gusobanura imiterere
Imico ya Kristo ku isi yahishuye ubumana,
Ndibaza niba koko  yakora ikintu nkicyo. 
Kuba acrobat nicyo cyifuzo cyabahungu hafi ya bose.           
Dr. Skeleton azwiho ubushakashatsi ku bazimu.
iyo abyina uba ubona bisekeje kuko atigeze abona umuntu ubyina, 
Mbere yo kunegura umuntu, ugomba kugenda ibirometero mukweto. 
barampumuriza ndyabyakira ariko ikinshengura umutima ni ukuntu 
Reka guhangayikishwa nibyo kandi wibande kumurimo wawe. 
na Bill bageze ku mwanzuro batisanzuye.
bakwiriye kuzigama imbaraga z’ubwonko n’imyakura yabo.
Ububiko bumwe gusa butwara iki gitabo. 
bari mu giti sinzi ukuntu nubuye umutwe
—muri kamere muntu yagezweho n’umuvumo w’amategeko ku bw’umuntu
Kurangiza iki gikorwa byatwaye imyaka myinshi. 
Ibi bireba ikibazo cyawe. 
Igifu kirakora bikabije kugira ngo gishobore kubyakira, 
Sinshaka kumva ikindi gisetsa cyawe cyubupfu.
Nyamuneka uzansobanurira ibisobanuro nyabyo byijambo?
Kugubwa nabi biterwa no kurya imvange zidakwiriye z’ibyokurya;
Mumbabarire natinze, ariko habaye akazi kenshi.
Hari amahirwe yo kuba wariye ibiryo byanduye?
umugambi turawuzuza kandi mu by’ukuri papa wanjye yari Pasteur
ibyo umutima wanjye ubizi neza”
Sinshaka kwanga iki kirego. 
urubanza rw’igicumuro gikomeye ntiruzansinda
bandambika hejuru y’undi murambo ariko
abanza ni bwo yakiriye Yesu Kristo nk’Umwami n’umukiza 
Ukimara kuhagera, azakora icyo kurya. 
ariko ntabyinjiremo cyane ko nari um,utware
Aha hantu hampa vibe mbi rwose. 
baratuzanye dutangira kurya abantu ndibuka ko nari uwa gatanu,
Bamwe mu banyeshuri bakomoka muri Aziya abandi bakomoka mu Burayi.
"Nta mwanya mfite wo kumarana n'abana banjye." "Ugomba gufata igihe."           
Urashobora kudoda kuriyi buto kuri njye? 
Sinatekerezaga ko ndimbati azabikora ijoro ryose, nuko nguma iruhande rw'igitanda cye. 
Igihe kimwe hari nijoro, mfata umwanzuro wo kurangiriza aho ubuzima bwanjye, 
ndibuka ko mama wanjye yatureze wenyine njye na mushiki wanjye,
ajye kungurira angeza ku banshakaga barankubita benda kunyica
Sinzi ko ibi bintu mubyumva nkuko mbivuga 
Muganga arashobora kumbona muri iki cyumweru? 
Iki nicyo kintu cyonyine cyari gisigaye. 
Ejobundi aha umuhanuzi arambwira ati 
Yagiye ku ishuri nubwo ububabare bwo ku kuguru kwe kw'iburyo.
Kimwe mu bintu bigoye kwisi gukora ni ukubabarira.
Ibi bihuriye he nishuri? 
Nanze kwihanganira uburangare bwe. 
mu byukuri ntabwo narinzi ahantu iri
Kristo, yagombaga gutsinda irari ry’ibyo kurya mu mwanya w’inyokomuntu,
Icyifuzo cye ntakibazo rwose. 
Tugomba kuva muri iyi nkubi y'umuyaga. 
Iki gisigo bamwitiriye. 
Iyo zicinye umuhamirizo Zikongeraho akadiho zinihira
Uyu mutekano ni ukubika ibintu byagaciro. 
Yesuwa arwana niki gitekerezo. 
Nandukuye inyandiko nyinshi zingirakamaro ku busitani. 
Mfite ikindi kintu nkeneye kuguha. 
Kuba umukire mu butunzi bwo ku isi si byo byongera agaciro kacu mu maso y’Imana
Icyampa nkamenya uburyo bwo kubona Flash ikora kuri iPad yanjye.           
Ikintu ukwiye kumenya kuri njye nuko nsinzira mugitondo. 
byambo ntabwo yari afite imbaraga zihagije zo gufungura igikurura. byukusenge
mabwa arashaka kugura iyo shusho, ariko namaze kuyigurisha undi.  
ko hari aho nageze nyabarongo ishaka kuntwara
Ku rupapuro rwe hari amakosa abiri atitonze. 
atwaye abandi basore  imbwira nuko uwanjye araza yambaye, n
ishyaka ryo kuba indashyikirwa;
Iki gitabo kirazwi cyane mubagore. 
Ibisobanuro by’amagambo y’ingenzi,
Iki ntabwo ari ikibazo cyihutirwa. 
Niba agomba kumpamagara, nyamuneka umubwire ko nzagaruka mu isaha imwe.           
Gutabara kwanjye mu izina ryawe niyo mpamvu yonyine ugifite akazi.  
Uyu mugabo yashinjwaga ubujura. 
Ndakeka ko utagomba kongera guhangayikishwa nibyo. byukusenge
"Mfite ibintu byinshi byo kugurisha." "Ni ibihe bintu?"
Imana yakoresheje abo bantu bose mu guhindura umutima w’umucamanza,
maze umuntu akumva aguwe nabi cyane. 
Nigeze nkubwira impamvu nimukiye i Boston? 
Aha ni ahantu heza ho gutera igiti? 
mfata ibizami hashize ukwezi bambwira ko ndwaye kanseri
Ni ikintu atashakaga gushyira mu magambo. byukusenge
Ibyo bikoresho byose ntabwo byizewe. 
Intwali ikomeye itanga imbaraga Ntabwo agomba kurwana kugeza gupfa     
rugerero n’ahandi Komisiyo y’Igihugu y’Itorero yagena bigasozwa
Sinshaka ko uva mu nzira yawe cyangwa ikindi kintu cyose. 
ndimbati amaze kubyuka, asanga anet asoma igitabo ku meza. 
Yakundaga kujya kuroba ku cyumweru igihe ikirere cyari kimeze neza. 
yavuze ko ushaka kumbona kubintu runaka? 
nkamuraza hanze kenshi, ndamuzengereza cyane,
Sinzi uwanditse iyi baruwa. 
Mfite ubwoba ko aya makuru atari ayo kwizerwa. 
uko iminsi ishira nkumva ndi kugenda nanga iryo dini 
Numva nguwe neza mbwira Imana ko nyiyeguriye burundu 
iyi nkuru ngiye kubabwira niyo iri bubibemeze ariko ndashimira
Urashaka kuvuga ko nakoze ikintu ntagomba kugira? byukusenge
Amateka ya buri gihugu atangirira mumutima wumugabo cyangwa umugore.
Imana ko iri bumukize baramusuzumye bamusangana ikibyimba munda
za nduru z’abatangana
Buri gihe utanga urwitwazo rwo kudakora umugabane wawe kumurimo.
ku mubiri kurenza gukora birengeje urugero;
Niyo mpamvu bihura n’ingaruka mbi ziterwa
ndakimize mpita numva umuntu umbwiye ngo 
[Nagiye i Boston iminsi  mu rugendo rw'akazi. 
ugakora imyitozo yoroshye, birafasha cyane
Hanyuma babwira nyina bati hitamo uzaherekeza umwana wawe,
Ibi ntibizatwara igihe kirekire. 
Ntabwo maze imyaka mike mvugana nawe.  
ahubwo bandyamisha hasi bashaka imiti y’ikinyarwanda
ibyokurya biboneye ku muryango
Hariho impamvu nyinshi zituma utagomba kubikora. 
Porutugali yamaganye gutunga ibiyobyabwenge ku giti cye.
Uwo munsi nta muntu twari kumwe, uretse jyewe n’Imana yanjye.
Nubwo Jane yari afite ivalisi imwe kundusha, yakomeje avuga ko afite byinshi byo gutwara.                       
ari byo bigabanya imbaraga z’intekerezo
Ugomba kuba waratanze ibitekerezo byinshi. 
Hariho ingingo ishimishije muri iki kinyamakuru ivuga ku bibazo byuburezi. 
nkihangana kuko nari nzi ko nkijijwe kandi ngomba gutunga umuryango wanjye.
"Kuki wiga icyongereza cyane?" "Kuba umwarimu w'icyongereza." 
Niba tuvuye hano ari muzima, nzakugurira icyo ushaka cyose.
Ijuru ry'ubururu ryarashutse kuburyo ntazanye umutaka. byukusenge Hey Taro! Nibyukuri ko hashize igihe! Ukora ute? byukusenge
Reka tureke abo bantu dusubire murugo. 
Ngomba kubwira Abdul ibi. 
Ndasaba ko mwese musohoka muri iki cyumba vuba bishoboka.
Wahisemo igihe kibi cyo kuzana iyo ngingo. 
yakatiwe ibyumweru bitatu by'umuganda.
Nafasha urushinge nditera ubundi ndaryama 
uyu munsi nguwe neza, ngenda ndushaho
Ntacyo gukora, kuburyo nshobora no kureba televiziyo.                       
Yari azi ko kuri we byose byiteguwe, ko umwe muri bo agomba gutsinda urugamba,
Nshuti yanjye, ibigeragezo bigukoraho ni intambara igomba gukorwa
ndi uwo guhamya ko ibasha gukora cyane ibirenze ibyo dusaba 
Nyuma y’icyo gihe bongeye kumbaza niba nkifite gahunda yo gutaha
Mfite ikintu cyihariye cyo kuganira nawe. 
Nkeneye igihe cyo gutondagura ibintu mbere yuko mfata icyemezo cyo gukora. 
Utekereza ko ari bangahe? 
Ufite igitekerezo cyiza kubyo nakwita ifarashi yanjye? 
yavuye mu buriri muri iki gitondo nyuma yubusanzwe. 
Uyu muhati udusaba kwizera Imana, kwiha intego ntituyiteshukeho,
Urukundo no kwibeshya kumuntu utamuzi
bafite imbaraga nyinshi zirimo gukubitisha abantu inkuba n’ibindi numva nshaka kuba nkabo, baranyemereratujyayo
Ndashima Imana yongeye kumpuza na mama 
Data yitabiriye amarushanwa yo guteka aza ku mwanya wa mbere.           
Ibisobanuro ku myambarire birimo umukandara mwiza. 
Ibitabo byose nibyiza, ariko ntanibyiza nkibi.
Bitandukaniye he niba abantu batureba? 
Ntabwo ari ikibazo cyo kujya i New York muri iyi weekend.                       
Ntabwo natwaraga vuba nkuko umupolisi yabivuze.  
Amahirwe yo kuzamurwa ni make muriyi firime. 
Urubyiruko rurangije amashuri yisumbuye;
ubu akaba yicurangira agacurangira n’abandi.
Nubwo afite ubutunzi bwose, ntabwo yishimye na gato.
Uzakora iki aya mafaranga? 
yansigiye abana batanu atangira gusohora ibitanda mu nzu intebe,
Ntabwo nshobora gukora umurimo uwo ariwo wose hano hamwe nabana bose mucyumba.     
Muri iki gihe, abantu bavuga ko ngo ingo uko zubakwa
Ku ifunguro rikurikiyeho, ushobora guhinduranya.
byambo yavuze ko atatekerezaga ko Mariya afite uruhushya rwo gutwara. byukusenge
gukukira inka n’ibindi ariko nta shimwe nabonaga, 
Twahuye nikibazo kidasanzwe kubera impanuka.
Mubitabo byose byasohotse vuba aha, bike gusa birakwiye gusoma.                       
Nkurikije ibyo numvise, ubukwe bwabo buri ku rutare.
Uko ni ko impano y’ubuhanuzi yabaye iyo gukosora amakosa no guhamya ukuri.
Umwarimu umwe uhagarariye amashuri y’inshuke
Ingamiya irashobora kubika amazi menshi mumatongo yinyuma.                       
Dufite byinshi duhuriyeho kuruta uko ushobora kuba ubitekereza.  Ufite igitekerezo cyo kumenya umushahara muto muri Ositaraliya? 
y’ibiyobyabwenge cyane ko nari narabaye n’icyamamare mu mukino
ubwonko bugwa ikinya. Iyo ubwonko busabwa gukora cyane
bwanjye nkiri muto nuko mu buzima bwacu 
yohani niwe muntu wa mbere mu baturanyi bacu waguze iPad. 
nabaga mfite abasore babiri bajya hanze noneho bakavugira muri ka gacuma 
bwanjye no kumpa imbaraga zo kubaho uko Imana ishaka ko mbaho.
Umukobwa wanjye azasaza uyu mwaka. 
Byantwaye igihe kinini kugirango mwemeze ko mvuze ukuri.           
Ni kangahe ujya kwa muganga w'amenyo mu mwaka? byukusenge
Yesu yahoraga ashakana umwete imbaraga ziva kuri Data wo mu ijuru.
Sinshobora gukora ibi njyenyine. 
nsambana n’abashumba, ndihana byose marayo Imana irangije
Bumvikanyeho uburyo bwo gutangiza umushinga uhuriweho. 
Agaciro k'umugabo kari mubyo arimo, ntabwo biri mubyo afite. 
Nyuma yo gukora umukoro wanjye, nakinnye umupira ninshuti zanjye. 
Kristo ntiyigeze yita ku gasuzuguro no kumusesereza bya Satani
yaba ayo namenyaga nyabwiwe na ba nyiri ubwite
mabwa yinjiye mu gikoni afite isazi mu kiganza cye cy'iburyo.                       
Nagize ibibazo byanjye, ariko buri gihe nagerageje kwikuramo.  
Mama wari warateye Imana umugongo yahise yumva iyo ari inkuru nziza
tubana mu nzu imwe, nkateka nkababwira nti karibu ku meza
Inshuti yanjye yarangije gufata rap kubera icyaha atakoze.                   
ko yapfuye koko ariko banga ko njya gushyingura mama,
Ntaho bitandukaniye niba ushaka kubikora cyangwa utabishaka. 
Urashobora kuvuga kenshi aho umuntu akomoka kumvugo ye. 
mfata urugendo rw’I Kigali ntahazi Imana
Ninde ushobora kuvuga iri jambo? 
Hejuru yazengurutse akaga hafi yimeza yimeza.
Ni ibihe bitekerezo byawe kuri ibi? 
bafite agahinda kandi babogoza amarira
Nubuswa kuba narakoze ikosa rimwe kabiri.
Nashutswe numugabo nibwiraga ko ari inshuti yanjye magara.           
Namutumye kuvugana na nyirasenge kuri terefone. 
Yicaye wenyine ku meza imbere y’ikawa.      
uburere mu Rubohero bwari ubwa bose
Ububasha bw’abarinzi b’Indangagaciro
Arimo gukora cyane muri iki gihembwe. 
Helen na Kathy bakodesheje inzu mu nkengero za Tokiyo. 
Haje undi muntu atwishyurira indi nzu
Mfite abana babiri. Umwe ni umuhungu undi ni umukobwa. 
Ndahuze cyane kuburyo birashoboka ko ntazashobora kuza ejo.  
hakoreshejwe amagambo nka "wuzuye" cyangwa  wujujwe 
abantu b’abanyantegenke nkatwe tugomba kwiragiza imana
Akandangira aho mama ashyinguye
Umugani wumunsi ni Ijambo ry'umunsu
ntangira kubara inyenyeri, mu buzima sinari narigeze ndwana 
Uyu muhanda uca buhoro buhoro iburyo. 
kuko n’iyo nishyiragaho agatenge gusa numvaga
Ni ngombwa kwitonda cyane igihe duhinduye imirire yacu 
nabikoraga buri munsi, ubundi niga ingeso yo kwiba
Inshuti zose nohereje ubutumire bwo kuza mubirori.           
kuko mbere yuko ndwara nari umusore uhamye koko
byarangoye cyane namwe murabyumva umuntu
Byagenze bite inzu yanjye ishaje aho nabaga?
Icyo ugomba gukora nukurikiza inama ze. 
urumva inzu yose yahiye, umugore n’abana bahiye
Ndatekereza ko hashobora kuba hatari umwanya uhagije wo kurya mbere yinama.  
narabimubwiye umwana arasara ati agakiza kanyu mukagumane
Muri iki gitondo, ntabwo nigeze mfata ifunguro rya mu gitondo. 
Numvise bavuga ko utagomba na rimwe kurongora urukundo rwawe rwa mbere.           
ugiye kumena ibiryo byagaze ndabimusaba 
Niki Nakora kugirango nkangure icyifuzo kumugabo nkunda? 
yari afite umugambi wo kujyana na Mariya, ariko haje ikintu ariko ntiyabishobora. 
Rwanda rwambyaye Sinsibira namba
Iyi gari ya moshi yerekeza i New York. 
Iyindi ndyo nziza kandi yoroshye twakoresha,
Iki nikintu gitwara igihe kinini. 
Itariki n’aho inama izabera byagenwe. 
Uratekereza ko tumeze neza kuruta uko twahoze? byukusenge
Ubwo mu masaha ya saa yine hari umuforomo waturutse muri Congo
yatawe muri yombi azira gutwara garama gatatuzeru za kokayine.
yari akwiye guha Mariya indabyo cyangwa ikindi kintu kumunsi w'abakundana. 
Niba Bob yarakiriye inama zanjye, ibintu byose byari kuba bimeze nonaha. 
Natekereje ko ushobora kuba ushaka kumenya ko mabwa ateganya kuba hano ejo.  
Ntiyari agishoboye kwihanganira amagambo ye atukana. 
amani avuga ko kuri ubu adafite amafaranga menshi kuri we. 
Natekerezaga kubintu  yavuze ejo. 
yifuzaga ko hari ikindi kintu yakora kugirango afashe. 
bahereko bahimbaze so wo mu ijuru.
Abantu benshi muri Afrika bishwe bazize umuyaga. 
Ibyo ntibiguha uruhushya rwo gukora uko ushaka. byukusenge
mama ibanga ararimira rimenywa na murumuna we umwe 
Natekereje ko bizagenda neza nyuma ya saa sita. 
cyane bapfuye bazize bene uko kutita ku mibiri yabo
mu mpamvu z’ingenzi zateye ubuhakanyi bukomeye bwa Salomo wabaye umunyabwenge 
ni umwe mu bagize umuryango wibanga w'abahanga.
Niba uretse, iyo niyo mperuka yumukino. 
Ndabaza niba ashobora kunguriza gitari ye mugihe cyibiruhuko.  
Natekereje neza ko uyu munsi uzaba wambaye imyenda yawe mishya.                       
igira umuntu kwa Kristo ni igikorwa cyo kwitanga kandi imibereho ye yarangwaga no guhora yitanga.
Ntabwo yamwitayeho gusiga umuryango adafunze igihe yasohokaga.
Iki nikigihe cyiza cyo kugura inzu? 
Umwarimu yasibye imyitozo ku rupapuro rwa kabiririmwe rw'igitabo.
bahita barebana nk’aho umwana ashizemo umwuka
Njya mu isomero niba mfite imodoka yo kuhagera.                
Iyi terefone ngendanwa rwose irazimvye. 
Tugiye ejo urugendo rwishuri mu kigo cya Osaka. 
Abayobozi bakuru b’Igihugu mu biganiro
agera n’aho afata icyemezo cyo kwiyahura 
Abagore barambiwe no gusuzugurwa nabakoresha.
Urategereje ko hagira ikintu kibaho? 
Urugerero mu muryango nyarwanda,
kandi nanjye ndwaye, uwo mugore 
Bene nk’ibi ari nabyo nanjye navuze birababaza cyane
ni igikorwa kitoroshye kandi kidasaba ubwenge bwa muntu bwonyine
Umubare w'Abayapani bajya mu mahanga wagiye wiyongera uko umwaka utashye.
Igihe nikintu cyagaciro, dukwiye rero kugikoresha neza. 
Ndayishimira ko yemeye kunkoresha umurimo w’ubwami bwayo.
Urashobora gushimishwa no kumenya ko  yavuye muri gereza.
Mariya yarebye mu kabati agerageza gushaka ikintu kibereye kwambara. 
Ugomba gupakira ifunguro rya sasita kugirango ugire icyo urya mukigenda cyawe. 
abunzi, inyangamugayo za gacaca,komite njyanama, umuganda, abajyanama b’ubuzima,
Nzagomba kuvugana na Karasirambere yuko mfata icyemezo. 
maze gukora bya bindi barambwira ngo tugiye guhamagara izindi mbaraga
bankubita ikibuno cy’imbunda mu nda ariko ntiyagira icyo aba
Ndimo kugenzura kugirango ndebe niba hari ibishya. 
biduha amahirwe yo guhitamo imirire yuzuye twakoresha tutiriwe dukoresha inyama…
Twagize iminsi yizuba muriyi mpeshyi. 
Twagize inama isanzwe kumuhanda wuzuye abantu. 
"byambo akunda Mariya." "Mbwira ikintu ntazi." byukusenge
Isomo mubuzima rizaguhindura umuntu ukomeye
ababyeyi banjye bafashe umwanzuro wo kuva mu budage
Igipimo cy'ivunjisha ry'idolari na euro cyaragabanutse.
Ibyo ingo zacu zikeneye bibasha kugerwaho mu buryo bworoshye
Yabyibushye cyane kuva yagiye muri siporo. 
Joe ntabwo yari avuganye numuturanyi we wuzuye urusaku.
Ikintu giteye ubwoba kiri hafi kuba. 
kugaruka mu rugo kugirango mbwirize ab’iwacu
Nyamuneka ntumumenyeshe izina nyaryo ry'uburwayi bwe.
twatashye dutahanye n’abakozi b’Imana bari baje kuvuga ubutumwa
nakwibaza uburyo nayicumuyeho nkumva na yo imbonaho ibyaha byinshi cyane
Nafashe umuhungu wanjye aterefona kuri nimero za terefone.  
kuba Umwanditsi w’inama y’Inama y’Abakomiseri;
nibwo twumvise benshi batangiye kwicwa niragiza Imana 
yashobora kubinkorera nanjye kuko idukunda twese
nategereje babantu ndababura sinongera no kubumva, ndumirwa 
Afite intego yo kwibuka buri munsi wamavuko.
amani na Mariya mubyukuri ntabwo bigeze bakundana. 
Gusurwa naya masura Ya bya bibondo byawe
Buri gihe yifashisha amakosa yakozwe na bahanganye.
Nshimishwa no kunywa kuri margarita n'umunyu uzengurutse umugozi. 
Gutoza no kwimakaza umuco w’ubutore mu kigo;
Guhura inzira byahagaritswe kubera imvura nyinshi. 
Nabonye amanota ateye ubwoba iri jambo. 
kuri radio ko hari abashaka gufasha abana
ympumura impumuro nkiya papa
Ntekereza ko iyi mbonerahamwe ifata umwanya munini. 
kwiyeranja aranjyana amurika ku bandi bapfumu
Iki kiraro kirimo ibicuruzwa cumi na bibiri. 
Imana yankijije kubura amaraso no kujya imugongo byambabazaga cyane,
Mfite ibyiciro bibiri gusa uyu mwaka. 
Nkibyuka muri iki gitondo, ababyeyi banjye bombi bari bagiye ku kazi. 
Ntunshyire hagati yibi. 
Twashakaga kukwemerera kubanga. 
Narerewe mu muryango w’Abakristo
yagize amahirwe yo kubona Viza yo kujya kuba muri Amerika (USA)
ishyaka ryo kuba indashyikirwa.
aha simvuga ngo yose yitwe iri zina ahubwo ndavuga ibyagombye kuranga imyumvire y’Itorero
Ntabwo nteganya gutandukana nawe keretse umpaye impamvu ifatika.  
Umwe mu bahungu baguye mu mpanuka ya gari ya moshi yitwaga .
b. Uruziga rw’igihe indangagaciro nyarwanda z’ibanze
Imana yampaye umugabo ukunda Imana nanjye akankunda, 
byukusenge ntiyigeze yumva ashaka kubwira abantu bose impamvu yagiye. 
kwiga no gushakashaka iby’imirire irushijeho kuba myiza, 
Iri tegeko rireba abanyamahanga gusa. 
Niba ukata umurizo wikizira, kizakura.
hamwe no gutsinda ikizami cya Leta.
Nkwiye kuzuza iyi fomu ubu? 
Aba basaza ni marume. 
Niba ukunda akazi ukora, ufite ikintu kirenze amafaranga. 
Biragoye cyane gucuranga igitaramo cya bassoon ya Vivaldi kuri saxofone. 
Nari mfite akazi k'igihe gito nk'umukozi wa hoteri, ariko sinabikunze cyane.  
"Nshobora kurya iki gihumyo?" "Urashobora kurya ikintu kimwe icyarimwe."  
Igihe kimwe agikora umurimo w’ubuganga, aho bajyaga basangirira ibyo kurya 
ndavuga nti umunsi nongeye kwiba sinzabisubiramo,
Ntutekereze ikiguzi. Tekereza ku gaciro. 
iyo bamenya umunezero wabo
Ubwo nahise ntaha muri iryo joro umugabo arampamagara 
aze andwaze kuko nendaga gupfa rwose,
Nubwo nakoze iki, Ken ntabwo yakora ibyo namubwiye. 
Wakoze iki nisaha nakuguriye? byukusenge
ku bw’ubuntu bw’Imana igifu cyanjye cyakiraga ibisanzwe!
Mfite ibihagije byo guhangayikishwa na byukusenge. Ntabwo mfite umwanya wo kuguhangayikisha. 
Kurimbuka kwa ozone bigira ingaruka kubidukikije.
Iyi catterpillar izahinduka ikinyugunyugu cyiza.                  
Iyi quartier irigunze cyane. 
Kubera ko ntari narigeze mubona, sinigeze mumumenya. byukusenge
Ibyo wabikoze ubigambiriye, sibyo? 
ubwo kandi yahise amwambura n;isambu.
Ntabwo bishoboka ko isosiyete yacu izunguka uyu mwaka. 
muri byo ahubwo Yesu ni byose kumufite
Nubaha marume, nuko nita umuhungu wanjye wambere John.  
Umuhanuzi w’Imana Yesaya atubwira kwigira ku mico yaranze Kristo
Ariko numvaga mbabaye cyane, nkumva nshaka kwigunga jyenyine.
Gukora icyegeranyo cy’ibikorwa by’Indashyikirwa byaba ibigwi by’urwo rwego.
Ubu bwoko bwibitabo nta gaciro bifite. 
haza umuganga umwe abaza uko meze
n’imyizerere yanjye, ngira amahirwe mbona aho njya gusengera
yafashe ikawa ye atangira kuyinywa.
Nizera ko aya mafi ari amafi meza. 
Imana yacu nta kintu na kimwe cyayinaniye ahubwo icyacu 
Igihe cy'impeshyi nikigera, ngiye gukora siporo nshya. 
arambwira ati:" Ntuzongere kurya amajyane ahubwo ujye umbwira nguhe icyayi unywe
Uyu munsi uzajya mumateka. 
ni yo mpamvu navuze ngo Imana ituzi kuva kera 
ntukamirire aho ibyokurya, ahubwo jya urya bike, kandi ukacange witonze. 
Nzasobanura impamvu mu gice cya gatanu cyiki gitabo.  
Yafashe akana nkuko ingagi ya nyina yari gufata umwana we.                       
Noneho asobanukirwa ko marayika wayoboraga abana b’Isirayeli 
gusobeka ubumwe bwabo birakomeje
Umukobwa yampaye icunga kugirango ngurane agatsima.
Akimara kubona umupolisi, arahunga. 
Nagize inama nabarimu nabashakashatsi muri USP.         
umucyo mvajuru wamanukiye abantu bose
ryerekana mu buryo burambuye ubushake bwose bw’Imana,
Ntukabure kohereza iyi baruwa. 
Bose bategetse hamburger n'ikintu cyo kunywa. 
Kubura ibitotsi bizagushikira umunsi umwe.
Kumenya aho guhunga umuriro biri muri hoteri birashobora kurokora ubuzima bwawe. 
Byari byiza ko wambara ingofero yawe. 
Nishimiye ko uza kubimenyeshwa bigufi. 
Kuko bizatuma nshikama
Biratangaje kubona yatsindiye championat afite imyaka cumi n'icyenda.
arashaka kumenya impamvu utamuhamagaye. 
Nubwo ngomba kugurisha inzu yanjye, nzakomeza ubucuruzi bwanjye.           
Nogeje imodoka yanjye muri iki gitondo. 
Nahise nandika ibaruwa yo kumubaza, ariko ntiyansubiza.           
Ari muri Sosiyete ishinzwe gukumira ubugome ku nyamaswa.
Kwitabira no gukora ibikorwa by` umuganda,
Abatuye uyu mujyi bahagaze neza mumyaka icumi ishize.
Uyu ni umuhanda ugana Londres. 
yohani ntashaka kuba umuganga, nubwo ari umuhanga cyane mubumenyi. 
ntiyashakaga gukora ikintu yakwicuza. 
Umugore wanjye yagiye mucyumba cyifu kugirango agarure.
Ntabwo mpangayikishijwe n'iki kibazo. 
Ibi ntibivuze rero ko muri iyi myaka yose ibintu byose twabyumvaga kimwe,
Hitamo kururu rutonde ibintu uzakenera murugendo rwawe. 
Mushiki wanjye afite itegeko ryiza ryicyongereza nigifaransa.                       
Amoko menshi yinyamaswa yazimye ku isi.
babisabaga bitwaje ko imiryango yabo ibaho mu buryo buhenze
Mwaramutse. Uri umuturanyi mushya, niba ntakosa?           
mbere yuko ubaho yo ubwayo yari yararangije kukuremera ugukwiriye,
Iyo ukunda umuntu, uzakora ibishoboka byose kugirango uwo muntu yishime. 
Niba byukusenge atatekerezaga ko dukeneye ubufasha, ntabwo yari kuba hano. 
Nta kindi bashoboye gukora usibye guhagarara aho bakareba. byukusenge
Muri iki gitondo, yerekeje i Tokiyo. 
Ababyeyi be bamuguriye ikintu cyiza. 
Kubera urubura rwinshi, indege yavuye i Beijing yahageze bitinze iminota .
Ejo mu gitondo, nkanguka saa kumi n'ebyiri za mugitondo, nyamuneka. 
ngeze kwa mutangana numva ihoni riravuze ndakebuka
Yari Umwana w’Intama “utagira inenge cyangwa ibara
Nishimiye ko bakosoye sisitemu yo gushyushya, ariko ubu birashyushye cyane.           
Yambara imyenda imwe na mushiki we yambara.
Abantu bigeze bakurega ko ukabije? 
Akazi kagomba kureka icyumweru uhereye uyu munsi. 
Ngeze kuri sitasiyo, gari ya moshi yari igiye kugenda.                       
Kugira ubuzima bworoshye nintego igoye kubigeraho Ubuzima ni bwiza.
Urashaka kwiga kuvuga icyongereza nkumuvugizi kavukire mubyumweru bibiri? 
Ntabantu ubona ikibazo cyibi. 
y’ibihumbi bibiri, nayo baje kuyitwirukanamo
Nigute twinjiye muri ibi? 
Umwarimu yashyize igitekerezo kigufi kuri buri rupapuro. 
Sega yakundaga gukora imashini yimikino ya videwo kera cyane.          
za barumuna banjye kuko sinari nzi irengero rya data
Nahoraga nkunda umudendezo uzanwa no kwinjira.           
Uwo mukunzi we babyaranye umwana wa gatatu,
Iyi modoka ihenze cyane kuburyo ntashobora kugura. 
Ntabwo nigeze ntekereza ko ikintu nkiki kibaho. 
Ugiye kunkinisha amayeri, wa mwana mubi?                       
Ibyakozwentumwa ibice bibiri  Abafilipi n’ Abakolosayi  
Mfite ikintu gishimishije nakubwira ko ushobora kubona gitangaje. 
Nyamuneka onyoherereza ubutumwa bwanjye nita ku biro bya data i Tokiyo.
kuko nari narazimiye, ariko Yesu ntiyatinda ankuraho iyo migozi yari imboshye.
kirakururuka kigera mu ntege kimeze nk’umurizo, 
Ati ni twebwe Imana yadutabaye kubera kuyikorera
Ntabwo nshimishwa no kwiga kuko nta terambere natera.                       
inzira irangwa n’ubwenge no gutekereza bikwiriye, 
imibereho myiza, amahoro n’ibyishimo biba byarasagambye mu cyimbo cy’umubabaro
noneho marume aza afite uburakari bwinshi 
Umukobwa uri ku ishusho yambaye ikamba atari zahabu ahubwo ni indabyo.
niwe wakoraga imirimo myinshi hano.
Yesu ni we wasubije abigishwa ati iriya
ariko Imana ikomeza kubana nanjye
Nyamuneka uzane udukombe tubiri twicyayi nigikombe kimwe cya kawa.
Twafatiwe muri douche tujya ku ishuri. 
neza maze babone uko bongera umuvuduko;
Ikintu kimbwira ko nta cyiza afite. Wagira icyo umbwira kubyerekeye umuryango wawe? 
yavugije induru mu gifaransa mbere gato yuko yinjira mu mazi. 
kurangwaho ikimenyetso cy’Ijuru.
Ikintu kitagenda neza kuri moteri yiyi modoka. 
Mu gihe cy’ubukoloni no mu gihe cya Repubulika 
Yasobanuye neza ko ntaho ahuriye n'iki kibazo. 
Nishimiye rwose ko unkunda uko meze.           
n’imihigo byazo kandi zikiyemeza gukomeza gufatanya mu kwesa imihigo.
Itorero ryo mu mashuri
Akijya gukora kuri T.V, ijwi ngo rihita rimubwira ngo Stop!
Uzasangamo ibintu byo murugo muri etage ya gatatu.
Ibi nibyo washakaga? 
Niba ushaka rwose kubona amafaranga menshi, ndashobora kukubwira uko.           
Kubera ko yari afite impungenge zo gufata icyemezo cyihuse, umuyobozi yasabye ko batora. 
Icyo nifuza rwose ni ikintu gikonje cyo kunywa. 
mabwa ntiyanyizeye igihe namubwiraga ibyo Mariya yakoze.                       
Ibi byatumye habaho ibisubizo bitunguranye. 
"Wampa igikombe cy'ikawa?" "Nishimye, mukundwa."
Igisubizo cy'icyaha kizwi ni ukucyatura 
Sogokuru azaba yarasomye Bibiliya inshuro icumi aramutse ayisomye.  
Urukundo n'ubudahemuka ntibishobora gutandukana.
Wanditse uyu mugani wenyine? 
Nasabwe kugira icyo mvuga kubijyanye no kubungabunga ingufu. 
Ntabwo nigeze nizera ko ikintu nkicyo gishobora kumbaho.  
Kubura nyina byababaje cyane. 
Nifuzaga gukomeza guhugira, kugirango ntatekereza kubyabaye.     
Mbere yuko nshobora kwigaragambya, nambitswe amapingu kandi ngiye muri gereza. 
Iyi farashi ifite amaso manini meza. 
amani yari ku ndyo, bityo ibyo yariye kuri dessert byari strawberry imwe. 
nubwo numvaga bavuga ko inkunda,
Ntekereza ko Abdul agiye gukunda gutya. 
n’ubwo nawe Yababaye bikomeye muri icyo gihe
bene data byari bikomeye cyane
ukurikije ibyo ubona ukaba wanabyifuza rwose kubera ukuntu ubona binejeje,
Leta y’Ubumwe bw’Abanyarwanda yakomeje guharanira icyatuma
Waba uzi igitekerezo cyabaturage ba Tokiyo? byukusenge
mama yahukanana umwana w’umukobwa w’uruhinja
yashinjwaga gukorana n’umwanzi. 
batabashije kugumana imiryango yabo. 
Kuki  ahora asa nkunaniwe cyane? 
Nshinzwe kunanirwa. 
numva ndashaka kujya kwiga bambwira ko bazantangiza umwaka ukurikiyeho.
mubonyeko aho imiryango utari, nta mubyeyi, ntawukwitayeho
rero banca indasago mu bitugu ariko nashaka
Urebye uko ikirere giteye, dushobora kugira urubura ejo.
Amategeko y’Imana aroroshye.
kwikanyiza ubutegetsi, ruswa n’inda nini, ubukene, ubujiji ndetse n’ubuhunzi.
Namusabye guhagarika kuvuga, ariko arakomeza. 
Ashiraho itegeko gufata urugendo rw'isaha buri gitondo. 
Inama y’Abakomiseri ni rwo rwego rukuru rwa NIC. Igizwe
Intore ntiganya ishaka ibisubizo muri byose
nakwibuka wa mugabo wa Anitha nababwiye haruguru,
Iri dirishya ryamenaguwe nande? 
bane b’iwacu barishyingiye ndasenga ngo Imana
Ntibyoroshye gufata urukwavu n'amaboko yawe yambaye ubusa                 
Ni nka we gutekereza abandi mbere yo gutekereza wenyine.
yongorera Mariya ikintu hanyuma asohoka mu cyumba. 
nongera kumva urukundo rwayo hafi yanjye,
Kuko twaritwarabanye n’umufasha wanjye
Ntuzaza kundeba tweekend ye? 
Ubusitani bwabo bwuzuye indabyo nziza cyane umwaka wose.
Icyumweru gitaha, birashoboka ko nzasoma igitabo nkareba TV.                  
kubw’ibibazo byinshi yari yarahuye nabyo yajyaga ajya mu rusengero agasohoka uko yinjiye
Jye na Karasiratwafashe ikawa hamwe muri iki gitondo. 
muri krisitu umwami” kimwe nkabyo, nari naratakaye,ndatabwa,
Ntimugerageze kwitaza umusaraba
Yaramwishimiye kuko yarihebye. 
Mu Mudugudu kiba rimwe mu kwezi, mu cyumweru cyambere
yasutse ikirahuri cy'umutobe w'icunga mu kibindi.
Guverineri yatandukiriye kuri iyo ngingo ku rugero runaka.
cyangwa se ngo ayimenyere kuko iyi Mana yacu ntimenyerwa
Ndatekereza ko tuzakenera gushyira uyu mushinga kumuriro winyuma mugihe gito.                       
Nize amashuri abanza  sinagize amahirwe yo kurangiza ngo nige n’ andi mashuri
sintekereza kwiyahura ukundi, umutwe udakira narwaraga Imana yarawunkijije,
Mfite ikibazo cyo gusinzira kuko buri gihe mfite byinshi mubitekerezo byanjye. 
twiga kandi tugakorana ubwenge.
abanyabyaha bashiraho, dukwiriye gusobanukirwa akamaro ko gusenga
mabwa yambwiye ko nta kundi nari kubigenza uretse gukora ibyo yavuze ngomba gukora.  
ni bo bazazuka bakava mu bituro bafite ishusho y’Umucunguzi wabo. 
ku buryo igihe Mose yari avuye ku musozi wera
Wakunze abarimu bawe mugihe wigaga mumashuri yisumbuye? 
Karasirani umwe mu bagize agatsiko. Ugomba kumuba kure.                 
bityo ntibashobora kubona ko imihango yabo ntacyo isobanuye,
Birasa nkaho utekereza ikindi kintu. 
Nkuko nabonaga ibintu, bahinduye sisitemu.                       
Nabonye akajisho k'umukinnyi ubwo yahise ava muri siporo.     
Niki gice cyingenzi cyuburezi bwiza? 
yohani yafunguye icyuma cye kumeza, akuramo imbunda, ayerekeza kuri Mariya. 
Nzi ko nari nkwiye kugira icyo mvuga, ariko sinari nzi icyo mvuga.     
Umubare munini wa karuboni ya dioxyde ikorwa buri munsi.
Uyu munsi wavumbuye ikintu gishya? 
ubwoba mbikora ukuntu uwaje gusaba ubufasha agira ubwoba 
Uru rusaku rinteye gusara. 
Ari mu biro kuko ari muri Osaka mu bucuruzi.
Imana impa umwana nari narayisabye
hashize igihe nkorera uwo mu polisi neza nta kibazo,
Umwami Yesu Kristo, Umwana-mana w’Imana,
Mama yararwariye mu buriri kuva mu mpera z'ukwezi gushize.
wo kubabarira papa kuko nari naramwanze kubera ko nta Rukundo
Kwemeza imihigo y’Intore;
ndakomeza ndatitiriza Imana yungura ubwenge umuyobozi w’uwo mushinga,
Ndavuga ngo reka mbaze Imana.
Abashakanye bakoresheje amafaranga menshi mu gutunganya inzu yabo. 
Uhoraho yerekanye ko acyitayeho akomeza kugihundagazaho umugisha. 
Imiterere y’Inteko y’Intore mu gihugu cy’amahanga
ari na wo naje kumarana iyo myaka yose
Barangije umutungo wose wigihugu. 
Nkeneye ibahasha n'impapuro. Nkeneye kandi ikaramu cyangwa ikaramu.                       
Ugiye gukora iki nimugoroba? 
numwe mubagabo batatu baje hano ejo.
Amenya neza ko ariwe nyirabayazana w'impanuka.
Uzabona kimwe cya kabiri cyamafaranga ubungubu, ikindi gice nurangiza akazi.
ubumwe burongera bukazamuka, mukabana neza,
Ndashaka kuboneraho umwanya wo kubashimira mwese kubufatanye bwanyu.                       
Uzi neza ko gab byinshi sibyo? Uravuga bisanzwe. 
Byari ijoro rishyushye kuburyo ntashobora gusinzira kugeza mu gicuku. 
Ntiyigeze agira ikinyabupfura cyo kuvuga ko yababajwe. 
Mfite igitekerezo cyuko dushobora kubikora neza. byukusenge
yarebaga mu idirishya yinjira mu muhanda.
Murumuna wanjye agomba kuba yanditse iyi baruwa. 
Intsinzi yubucuruzi bwacu biterwa nikirere.
Yatwaye iyi meza wenyine. 
Yabuze mu mfuruka yijimye inyuma yububiko. 
Naje kujya I Butare kwa muganga ngenda mfite itike injyana gusa,
Yahise amanika terefone mugihe narimo mvuga. 
Nubwo waba uhuze gute, ndatekereza ko ugomba nibura gusoma ikinyamakuru.  
uzabaho nabi nkuko yabayeho
amani yavuzaga intoki ku meza afite ubwoba. 
yohani aherutse kwiga kuririmba indirimbo nyinshi nshya. 
Agaciro nyako k'umugabo ntikabeshya mubyo afite.
Abanyeshuri basanze ikizamini gisoza ari akayaga. 
Uzi neza ko ari byiza guhagarara hafi yinkombe?
ubwo umurengwe uba urinjiye rero nsubira mu nzoga no mu myambarire idahwitse,
Ntabwo ugomba gukora kuri ibi bikoresho.
Ubushize nasomye ibitabo byabayapani bya kera nari mumashuri yisumbuye.  
Babiri mu bikombe bya kawa wasangaga byangiritse ukihagera. 
Bavuga ko ibanga ry'ubuzima burebure ari ukugira icyo ubaho.
Icyo yari ansigarije nk’uruhare rwanjye ni ukwizera uwo murimo yakoze 
Nabyumvise ubwanjye hashize iminota mike. 
ariko ndashima Imana yangiriye neza ikampa gakiza ku buntu
"Urashaka inzoga bwoko ki?" "Ufite iki kuri kanda?" 
Aho ugiye hose, urabona amagare menshi asigaye kumuhanda hafi ya sitasiyo.
Uri umwe mubantu bitanga cyane nabonye.
Twashoboraga kubona imisozi yo mu kiyaga.
Njugunya he aya magi? 
Ku kirwa cyo muri Seine, hari itorero rinini ryitwa Notre Dame. 
Ibihumbi n’ibimuri byamurikiye itorero muri uwo muhango.                       
hashize iminsi ibiri atagira umwitaho bamujyana kwa muganga
Ndashaka kubonana numuhungu wanjye wimyaka itatu.  
Wavuze ko byukusenge yababaye, ariko we ntabwo yabimbonaga. 
ashaka kumwumvisha uburyo ari umunyabyaha amwereka ko icyaha cye kiruta icya Mariya;
Iyi nteruro washakaga kuvuga iki? 
Ntabwo ntekereza ko Ibihangange bizaba nyampinga uyu mwaka.           
Twaganiriye ku kibazo cyabatuye isi. 
Ndibuka igihe kimwe maze gutanga ubuhamya
ikampa kwiyakira, ikampa amahoro yo mumutima
yatangiye imodoka asohoka muri parikingi.
Ubwo naramwitabye bugezeho nsanga yantanze 
Uzabisanga mububiko bwibikoresho. 
Nasabwe kugura udutsima tujya mu biro. 
Ndashaka ko ureba kuriyi. 
Ufite iki kuri iki kibazo? 
Kuki uta igihe hamwe nibi? 
Nari nizeye ko ushobora kuzanyereka uko nabikora.                       
[S] Nahisemo kumubwira urukundo rwanjye.
Abaturage ba Londres bishimiye cyane iki kiraro.
Nzashaka ahantu hashya ho gutura nkimara kurangiza kaminuza.  
Imbwa ziratureba. Injangwe ziratureba. Ingurube zidufata kimwe. 
Buri gihe nywa igikombe cya kawa mugitondo. 
musanga mu mashyirahamwe Nyabugogo mfata imifuka.
Uburezi ni kimwe mu bintu by'ingenzi mu buzima.
Ntabwo maze imyaka nkubona. Uribuka igihe nakubonye bwa nyuma?           
Ni mu buhe buryo ushobora kurangiza aya mashusho? 
Kuki utemera gusa ko wibeshye? 
Icyo yihe ngo yabanaga n’umuryango we ku Gisenyi
mushobore kumenya agaciro k’impongano, kandi muhe agaciro gakwiriye ibizahoraho 
Twaje kuguma aho iminsi irisunika
mu mwanya wanjye nsenga.
Ibi bibazo nta kamaro kuri njye. 
Ibyo tuzi byubuzima twabyigiye mubushakashatsi bwindwara.
Nibihendutse iyo utumije ibi icumi. 
Ndabishima niba mutigeze mubibwira umuntu. 
umugabane umwe ukwawo ukawutandukanya n’ibisigaye byose. 
Nari nshyigikiye kugenda kandi bari bashyigikiye kuguma.
Dukeneye abagabo n’abagore, abakobwa n’abahungu bihebeye Imana 
uzi gukora iby’izahabu n’iby’ifeza n’imiringa n’ibyuma n’imyenda y’imihengeri n’iya kamurari 
Mu bihugu byinshi byo mu burengerazuba, urubyiruko rugeze mu za bukuru
MU RWEGO RW’UBURERE MBONERAGIHUGU
Nakoze ibishoboka byose kugirango mbuze abantu gukora ibyo. 
"Ishuri ryanjye riri he?" "Ni mu igorofa rya gatatu."
ukundi nabonye imbaraga z’Imana iyi Mana ntikinishwa 
Nasohotse ku gihimba ngura imigabane  yimigabane ya Sony.
Muri buri kigo cy’ishuri ribanza hari abarinzi b’indangagaciro
Nakuriye mu muryango ukijijwe, wose
byanzinduye ariko Imana yonyine niyo itanga urubyaro,
Igihe intoki zacu zakoraga, numvise umushyitsi unyuze muri njye.                  
Umwaka wa , abatuye umujyi wacu bazikuba kabiri.
ariko Imana igakinga ukuboko nkabaho
Turashobora kubona neza inyanja kuva kumusozi.              
Wigeze ubona idubu muri kariya gace? 
Nabajije umudamu ukora kurengera ibidukikije. 
Ibikorwa mu kwezi kw’indangagaciro
ko uko yagaragaraga bihamya ko ari we; aho kuba umwami w’ijuru,
Twahinduye ibara ryinzu yacu tuva mubururu tujya mubururu.
Nyamara isukari n’amata bivanze bikora umusemburo mu gifu, bityo bikangiza umubiri. 
Umuntu ushaje ni ikiraro hagati yigihe cyashize nuba  
Umuntu wese wasaga nkuwahuze cyane kandi abantu bose basaga nkabihuta. 
cyane kandi ubu ndacyakeneye kubaho kuko mfite impamvu
Ababyeyi banjye banyirukanye mu nzu
Muri racket yanjye ya tennis hari igikomere, nuko mbohereza gusanwa.  
Itsinda rya clown ritangira gutsitara uko biruka. 
ndimbati arashobora kubona urumamfu rwinshi rwakuriye hafi yinzu. 
Bizagukiza ububabare bwumutwe mugihe gito. 
Nzi umukobwa ukize cyane urya imboga zigihe gusa. 
ngiye kuzasara kuko sinari ngishoboye kwihangana
kandi ni Imana ifuha igafuhira umurimo 
yamanuye ibinyobwa bisigaye maze ava mu kabari.
Dufite ibitabo byinshi byabana mubitabo. 
mbona amaso yanjye atangiye kuba manini
Ndashaka cyane cyane gushimira itsinda ryacu ryo kugurisha amateka.  
Ubwo rero, atangira kumufasha gake gake, ifaranga riraza mama aracuruza
Iyi ni iyanjye, kandi iyi ni iyanyu. 
icyo gihe twari tubanye twarishyingiye 
Sinshaka kurya muri iyo resitora. Ibiryo birababaje.           
Wizera ko ubushyuhe bwisi ari ibisubizo byibikorwa byabantu?
Ntabwo byakwitayeho gusiga kamera yawe muri tagisi.
tutitaye ku uburyo umuntu yavutse mo 
Nta bushake mfite bwo kwivanga mu bibazo byanyu. 
Umunyeshuri umwe w’umukobwa uhagarariye
Ufite imitsi myinshi yanzanye hano mubeshya.
Ndashaka kwerekana ibitabo byabana kugirango babeho.                       
Ntabwo nabyitayeho kwibagirwa gukinga urugi. 
Kugwiza iby’isi n’ibinezeza byayo
numva ndakimize mpita numva umuntu umbwiye ngo mpawe imbaraga
arimo akora ikintu runaka. 
ubwo kwa mabukwe ntacyo nari kubabwira,
Ubwo rero naje gukura menya kwisengera ubwanjye
Ngo uruhimbi nuzuze Azimane ikivuguto.
atangira no gutekereza ku mugambi mwiza Imana imufiteho 
abo bantu nababonanye ubugwaneza n’ urukundo rw’Imana.
Filime yagutse ku gitekerezo cy'akamaro k'umuryango.
nahise numva ko ngomba kuba umusirikare
Nagiye muri pasifika yepfo mugihe cyizuba cyo gutangaza urukundo.           
Itegeko rishyiraho Komisiyo y’igenga
Imiryango mirongo itanu iba muri uyu mudugudu muto. 
Ubwo bwoko bw'inyoni ngo bufite ibyago byo gupfa.
Nyuma yo kwirengagiza ku gutekereza cyane
Ndashaka kumva byinshi kuriyi ngingo. 
ariko ku bw’Imana ndemera njya kwa muganga kuko nari nyizeye
Uzakomeza kuntebe yanjye? 
gato ubanza nibeshye nzabaha igisubizo
byambo ntabwo yigeze akora ikintu cyubupfu nkiki mbere. byukusenge
Ingamiya irashobora kubika amazi menshi mumatongo yayo.
Ku bw’izo mpamvu, uwo muryango wose wiyemeje kuhajya bidatinze.
Umugore yamanuye gin na lime yatangwaga kumira.                       
Urateganya kumarana ikiruhuko cyimpeshyi na byambo? byukusenge
Bwana Karimu ubu ni perezida wiyi sosiyete. 
yanyoye ibirahuri bitatu bya divayi mu birori. 
Urashobora kwishora utarinze gukoresha umutungo.                       
nkomeza kuba muri ako kababaro
Ugomba kwiga cyane kugirango ukurikirane ishuri ryawe. 
Umwarimu yashyizeho ikimenyetso iruhande rwizina rye kugirango yerekane ko adahari. 
Yatsinzwe mu bucuruzi bwe nubwo yashyizeho umwete. 
Itorero ryafatanije na Ambasade zo mu Bubiligi
Dutegereje kuzajya gutembera mu cyumweru gitaha. 
Nari nzi ko  hari icyo ambuza. 
Ndizera ko bimuha kumva ko aruta kuba mwiza cyane.
Yagize akamenyero ko kunywa itabi akimara kubona akazi muri sosiyete                
Ndumva ko Bwana Collins yaguhaye igitekerezo cyo gushyingirwa.           
Iyi shusho yashushanijwe nande? 
Ninjiye mu biro kuri iki gicamunsi. 
mu kinyejana  Insinzi bano banyamerika bagize,zatumye bareba kure,
Nta na kimwe muri ibyo cyari kuba gikenewe iyo dukurikiza inama za .
naje kugira ikibazo ndwara umutwe udakira
Guhindura imirire bikwiriye gukorwa buhoro buhoro
izongera irangururirwe mu ijwi ry’abantu batabarika, rimeze nk’ijwi ry’amazi menshi asuma 
Kuki ukora ikibazo gikomeye muri ibi? 
Bizareka igihe mbere yuko ubikora. byukusenge
Birashoboka ko twaterwa ninyanja ni bike cyane. 
Nishimiye kumva kuzamurwa mu ntera Umuyobozi mukuru.  
Ntabwo nkeka ko wagifite impapuro zo kuwa gatandatu ushize? 
Umunsi umwe umukozi dukorana yampaye gitabo cyitwa "
bakagaragaza imbaraga zabo ku ruhande nyakuri biyemeje gufata.
Ni cyo cyatumye Imana imushyira hejuru cyane ikamuha izina risumba ayandi mazina yose
Rwagusaritse uruguma Rukakwambura ingenzi
Agaciro k'umugabo ntaho gahuriye n'imiterere ye. 
imbaraga ihindura igakora ku bugingo kugeza ubwo abantu bahindurwa bakagira ishusho ye
Ni, na n'ubu, igitabo gikundwa n'abagabo n'abagore kimwe.                 
Ntekereza ko bidasanzwe kuba Alice agomba guceceka igihe kirekire                
ariko ubuzima bukomeza kuba bubi cyane 
amani yabonye amenyo yomeka munsi yinkweto. 
Umwana afite ubushyuhe burenze ubw'umuntu mukuru. byukusenge
Twahuye nikibazo kidasanzwe kubera impanuka. 
Uratekereza ko uwo mwashakanye amarana nawe umwanya uhagije? byukusenge
Ndarushye cyane. Ntabwo numva nshaka gufata urugendo ubu. byukusenge Uribuka uriya musore wumunyakanada witwa byambo Jackson? byukusenge
y’uwo mugabo ngubwa nabi ntangira kuva 
Inama ze, nk’uko tuzisanga mu tunyamakuru duto
kigengwa n’amategeko yashyizweho adashobora kwirengagizwa.
Imana ni Data wa twese mwiza kandi ijambo ryayo 
ibintu aho mu mayira ubundi hanyura umuntu 
Nakoze umukoro wanjye wose kandi ndashaka kuruhuka gato.                     
Ndicuza mbikuye ku mutima kuba naraguteye ikibazo nk'iki.  
Umukobwa yaje hafi ubwo twamuteraga amazi mumaso.
Ntampamvu yatuma udakwiye gukora ikintu nkicyo.           
imyaka cumi ngendesha amavi n’amaboko 
Nzi neza ko nzabana na we kuko dukomoka muri perefegitura imwe.  
kugirango bateze imbere aho batuye ndetse no koroshya urugendo.
Kubera ko mama yari arwaye, sinshobora kuva mu rugo ku wa gatandatu ushize.  
Nigute waje ukoresheje aya mafaranga yose? 
mpura n’abaganga barantuka kuko mvuye mu mbeho,
Uwabaremye ni we wari umwigisha wabo.
Iyi sakoshi ni nziza kandi ihendutse. 
Yagezweho n’inyanja ihorera y’umubabaro wari warayogoje isi.
udashira ubu tuvugana ndi umwana w’Imana 
byukusenge yashakaga gufata ifoto ya Mariya, ariko ntiyabishaka. 
Urashobora kugura itike nyuma yo kwinjira muri gari ya moshi?                   
n’uburyo Kristo adahabwa icyubahiro igihe bahemukira igifu cyabo,
Uzasanga ibaruwa munsi yizi mpapuro. 
Iri jambo ryatangiye kumenyekana. 
kalisa yambwiye kutabwira Mariya ko nirukanye ku ishuri.     
Umuntu ashobora kunsobanurira ibi? 
Natekereje ko aricyo kintu twembi twifuzaga. 
kwamamazwa k’ubutumwa bw’imbabazi bikaba byakomwa mu nkokora.
mu ijuru kuko atari agikwiriye kuhaba
Agaciro kangana ni keza cyane. 
Umunyapolitike yagerageje guhisha ubucuruzi bwimbere. 
ibyo ni byo bizarokoka igituro kandi bitume ahabwa ubwiza no kudapfa ibihe bizira iherezo
madamu arabyuka agiye gusohoka yibuka ko umwana
Amashusho akurikira ntabwo ari ay'umutima udacogora.
igatuma amaraso aba mabi. Ingaruka nk’izo ntizigera ku bihaha gusa,
Hari inkuru nziza nkufitiye: hamagara Yesu aze agutabare,
Umugambi w’Imana ni uko imbaraga y’ivugurura
rivuga ko Yesu uko yari ari ariko ari kandi ariko azahoraho, ari ir’ukuri.
yohani yaba ashishikajwe cyane no kubona gitari nkiyi. 
Nzafata ikiruhuko muri iki cyumweru. 
Nimwikoreze uwiteka urugendo rwanyu rwose na we azarusohoza
amani ntazitaho niba tutagerayo mugihe cyose tugezeyo. 
Ugomba kwitondera inkangu muri iki gihe cyumwaka.
Iyi porogaramu ikora kuri terefone ya amani, ariko ntabwo iri kuri Mariya. 
Yambwiye ko nsa n'umuhondo ambaza icyo ari cyo.           
Tugomba gutegeka imbaraga z’ubushobozi bw’ukubaho kwacu kose. 
Igifu gikorana bikomeye n’ubwonko; iyo igifu kirwaye,
Saa kumi n'imwe z'umugoroba, umusazi yaranyishe
Icyongereza ni rumwe mu ndimi zirenga . ku isi muri iki gihe.
nkuko nari meze, birashoboka ko umufite ariko akaba ari kure yawe
Kora iki gikorwa ejo niba bishoboka. 
Birashoboka ko byari ibicucu kuri njye gutekereza ko  yadufasha rwose.
Abantu babarirwa mu magana bari bategereje hanze y'ibiro by'itike.
Si icyo gihe gusa ariko yakijijwe n’Imana imigambi mibi y’abanzi.
mu cya kare nigira inama yo kujya kureba papa
Izo ntore ni inyamibwa Dore ko zinyaruka nk'izinyereye
Mu mahanga  no hanze yayo
Nzakumenyesha icyemezo cyanjye nyuma yo kugisha inama avoka wanjye.           
Ubwo nahise ntangira gushaka uko nahura na we ari nako
Itegeko ry’Imana ryibanda ku ishyari, kwifuza iby’abandi, urwango, uburyarya, kwihorera
ndibuka ko mu bintu nasigaranye mu bwonko bwanjye
Aba bimukira bashya nta buhanga bari bafite. 
Nshobora kukubwira ibintu kuri kalisa byagutangaza.  
Imihanda iruzuye cyane muriki gihe cyumunsi.
Data yirata avuga ko atigeze agira impanuka yo mu muhanda.  
Twembi twatangiye kumwenyura icyarimwe. 
narasonzaga nkanywa urumogi imbaraga zikaza
Namusabye kutareka umugozi, ariko arabikora. byukusenge
nari nararwaye amavunja atagira ingano
Ibi nibyo abantu bakora buri munsi. 
Ibi bizansubizwa ryari? 
Uwiteka yadukoreye ubukwe bwiza cyane.
Kuki  atanshaka ko mubirori bye? 
menshi cyane imbwira ko izangirira neza
ingingo nyinshi z’ibyigisho binyuranye by’ubuzima zavuzweho zose 
ntashobora guhungabana yumva ko hari ikintu cyimbitse kigiye kuba. 
yahagaze imbere yindorerwamo yuzuye, yireba wenyine.
Indege ebyiri zatinze kubera impanuka nto. 
Nyuma yamasaha atatu, jye na  twabuze ibintu byo kuganira.
Ishusho urimo kureba ni kopi ya Picasso.              
Abana miliyoni miriyoni baracyafite ikibazo cyimirire mibi muri Niger.  
Shyira impapuro zawe zose muri iki gitebo. 
Nta kindi nashoboraga gukora usibye kureba ibicucu kurupapuro rwacapwe. 
Sinshaka kubiganiraho ukundi. 
Abanyarwanda babura ukomeza kubatoza imico myiza,
Kwiyuhagira bishyushye bimfasha gukuramo ibitekerezo byanjye. 
Abadiventisti b’Umunsi wa Karindwi biturutse ku nyandiko
Iki gitabo ni gito kuruta kiriya gitabo. 
Yarandakariye cyane igihe nibagiwe gahunda.                       
Nasanze burya hariho Umwuka wera ukorana n’abana b’Imana umunsi ku munsi,
nubwo nari mfite ababyeyi banyitaho cyane
Nibutse ko ntazi aho bashyinguye
Bene ibyo byokurya babimuzanira ku meza
Kuki utabwira  uko ubyumva koko? 
Aha niho Moise yerekanye, ngira ngo. 
Amamiliyoni yamadorari yakoreshejwe agerageza gushinga uruganda.
azi neza ko amara umwanya munini kwa Mariya. 
Ngomba kubana ningaruka zamahitamo nahisemo.  
njye mbere yo kumuguriza, ndabanza nkabiganiriza Madame wanjye
kugira ngo umwizera wese atarimbuka, ahubwo ahabwe ubugingo buhoraho. 
ubuyobozi bugizwe n’aba bakurikira:
Icy’ingenzi kuruta ibindi ni uko twakoresha amafaranga yacu 
Umucamanza yatanze igihano cy’imyaka itanu yo gukora cyane. 
Mu myaka  ishize ni bwo nasuye Nouvelle-Zélande bwa mbere.  
gifite isura ntazi uko gisa ngira ubwoba bwinshi ndahunga 
Nyamuneka nyemerera kukuvura ngo dusangire icyumweru gitaha?  
Nzakubwira igihe namenye ibibera. 
Mu kureka umusaraba bagombaga gutwara kugira ngo bahuze n’amategeko
Amata n'Umuravumba: Igitabo cy'iRugamba Urugangazi
Igihe uwo mucyo w’ukuri uzakirwa kandi ugakurikizwa, 
Yagennye ko ingingo ikomeye y’ivugurura mu by’ubuzima igomba kugibwaho impaka
Ngomba kugurisha ibintu byanjye byinshi kugirango nshobore kwishyura fagitire zanjye zose.
yibajije impamvu Mariya yatinze.  Kuki wishimye cyane igihe cyose? 
byukusenge ntiyashakaga kubwira Mariya. Ntiyigeze ambwira. 
ubu tuvugana hashize imyaka irindwi mfakaye nahuye na benshi bansaba kubana
Bajyanye uwo wakomeretse ku kabati. 
Iyi nduru mpora ndamukana
hanyuma ambaza niba narakoze imibonano
ariko nta kintu na kimwe nkora. 
Nabonye incuti y’umukristo, akajya anganiriza ubudasiba ambwira ku buzima bwe bwa gikristo
Iri ryinyo rigomba kugira ibyuzuye. 
Umukuru w’Intore: Umuyobozi Mukuru w’ikigo
ariko Imana irantabara, ntangira gukorera abandi kandi ubusanzwe nikoreraga.
na none kandi kwishimira uburyohe bw’ibyokurya byinshi urimo kurya si cyo gifite akamaro
Iki gitabo cyanditswe mucyongereza. 
Biravugwa ko ikigo kigiye guhuza isosiyete yo muri Amerika. 
Fata iki gice cya chalk hanyuma wandike ku kibaho. 
Ubu ni inzira ngufi igana kuri sitasiyo. 
Ku isahani hari agace k'inkoko, ibirayi hamwe n'amashaza y'icyatsi.                       
Ikigaragara ni uko aricyo tugomba gukora. 
Iyo uburwayi bukomanze ku rugi, ugomba kumenya kubona umunezero
Wigeze wumva umucuranzi wa gitari wo muri Kanada witwa  Jackson?
Nshobora kugira igikombe cya kawa hamwe na cream hamwe nisukari? 
"Urashaka ko nguhamagara igihe runaka?" "Oya, si na gato."
Amategeko n’ubutumwa bwiza ni mahwi.
nsanga abana bose bararymye ariko mbaza umukozi
Ndashaka ko wumva iyi ndirimbo. 
ndayafata mfata gahunda n’umwana w’umukobwa ko tujya gusambana,
Ntamuntu uzamumenya muriyi mask. 
Ntabwo yahise asoma ibaruwa ye kuruta uko yatanyaguye. 
Nashakanye n’umugabo gito ku mubiri no ku munwa
Dukeneye kumenya ukuri uko ari ko.
Gukunda Kristo ntibizatera umuntu kunezeza kamere,
Abana bumva ibibera hagati y'ababyeyi
Kuvanga nabantu mubirori birashobora gutera ubwoba abantu bafite isoni.                   
muri make nari narabishe ari bazima, nageze aho ntoranya imogi
Abantu bakuze bafite ikibazo cyo kumva ikoranabuhanga rishya ryicyo gihe. 
Hano hari ibintu bitanu kuri tray, bitatu muri byo ni urufunguzo.
Iki gitabo gikwiranye nibyo ukeneye. 
Yamwitotombeye ko ari integuza cyane. 
Muri iki kigo, abagore bakora muburyo bungana nabagabo.
Amakuru y’iyegura rya minisitiri w’intebe yadutunguye.                       
Ntabwo nari niteze ko  ambaza ikibazo nkicyo.
We na njye twaganiriye ku kibazo cyimyanda mubijyanye no gutunganya.  
naje kujya mu bundi buzima nza I Kigali nta muntu n’umwe nsanze,
Hariho ikindi kibazo utazi. byukusenge
bave mu cyaha bagire umutima uzira inenge no gukiranuka k’ubugingo. 
Zirangwa no kumara irungu Nzitega amatwi ngatwarwa
Kwibuka kwanjye byarananiye. Sinashoboraga kwibuka izina rye.                       
Ikibazo cyanjye nabandi bantu bazi ko ari wowe wishyuye fagitire.  
Yatunguwe no kugaragara gitunguranye inshuti ye.
Iyi niyo nkuru ishimishije cyane nasomye.                       
Ari mu mubiri wa kimuntu yahesheje isi umugisha agaragaza imibereho y’Imana,
Ntabwo nashoboye kugura amatike, ntabwo rero dushobora kujya mu gitaramo.           
indemera incuti z’umumaro, impa ababyeyi mu nzu
inda ya mbere tumubyara dufite igiceri cya makumybiri
Kuki kwisi wagurishije inzu yawe nshya yubatswe? byukusenge
Nahuye na we igihe yari avuye ku ishuri. 
Italo Calvino yasubiye mu Butaliyani akiri umwana. 
amani yahagaze ku muryango, azimya itara ryaka. 
Ubwa mbere nagerageje kwandika ibintu byose mu ikaye yanjye.                       
Utudomo tugereranya iki ku ikarita?
asa nkubwenge kurusha abandi bigana.
Nshobora kukubaza aho wakuye ibi? 
byukusenge ntabwo yagize ikibazo kinini cyo kubona inguzanyo nkuko yabitekerezaga. 
Umubiri wumuntu ugizwe gusa ningirabuzimafatizo. 
numva ndabikunze mpura n’umu pastier aranyigisha
natangiye gufatwa n’uburwayi bw’umutwe, mbese bumerera nabi cyane
Iyo aba inshuti yanjye, namugiriye inama yo kutabikora.  
Muri iki cyumweru wakoze amasaha angahe? 
Wavuze ko byihutirwa, nuko mpita mpita. 
Nkiri umwana, twakinaga kwihisha tugashaka byinshi.  Igihe nari mugihe cyo kuva i Londres, byatangiye kugwa.           
Abafatanyabikorwa mu bucuruzi bashingiye ku Buyapani kugira ngo basobanure politiki y’ubucuruzi. 
ndimbati yapfukamye iruhande rwa anet, agenzura niba hari impiswi, hanyuma yubura amaso, azunguza umutwe. 
Abdul azi akamaro ka Joyce. 
Nabonye ko nakuze igihe natangiraga gukurikiza inama z'ababyeyi.  
bumva abakomerekeje. 
Iki nikimwe mubintu bidasanzwe nabonye.
Ntabwo nshobora kureba iyi foto ntibutswe iminsi yishuri.  
Ni ngombwa ko ubyumva. 
Umuntu nka kalisa birashoboka ko atigeze asoma undi muntu utari nyina                   
Yambara imyenda ihenze kandi afite imitako myinshi. 
Sinzi ibibera hano, ariko ndashaka kubimenya.     
ubwo noneho ntangira gukaza amasengesho 
yicaranye na bamwe muri bagenzi be ku ntebe. 
Abaturanyi banjye bavuga ko bagiye mu rugendo rwumuryango i Hokkaido.           
N'ibyiza nkurikiza By'Umubyeyi nsingiza;
Nari ngenda mu muhanda wuzuye abantu, icyarimwe numvise gutaka. 
byambomy ntabwo yifuzaga guhura n'ingaruka zo gutakaza akazi. byukusenge
Ntugomba gutinya gukora amakosa mugihe wiga ururimi.
ubu ariko na we yari yanegekaye bikomeye,
Nyamuneka fasha wenyine kuri pome ya pome. Nabigutekeye.  Nyamuneka nguriza inkoranyamagambo mugihe urimo.  
bakibimbwira numvise ikintu kinkubise mu mugongo 
gahunda yari iyo kwiyahura kuko si buri wese wakwakira ikibazo nagize.
bwakwira tukibwira ko butari bucye
Aratekereza rwose ko ashobora gusa waltz hano nkaho ntakintu cyabaye? 
Nta kintu cyiza afite mumutima we. byukusenge
Batuye ku kirwa gito kiri ku nkombe z'Ubugereki. 
yabanje kutavuga rumwe, ariko ubu yaje hafi yacu.
Nzaba nabonye uruhushya rwo gutwara ibinyabiziga umwaka urangiye.
Mfite inshuti se ni capitaine wubwato bunini.
Nyamuneka nkomeze umenyeshe ibibera hano.
intambara ihita iba turahunga, turongera duhura n’ibihe bikomeye cyane
Tugenda ku butumburuke bwa metero .. 
mu ngo bahungiye aho ku bitaro aho twari turi,
mbona mu buzima bwanjye, nakambakambye
buri cyiciro cyarasengerwaga mbere y’uko impapuro zijyanwa ku biro 
Nshimishijwe no kumenya ko uri munzira yo gukira byuzuye. 
Ejo, ubwo nagendagendaga mu muhanda nahuye na alice
Twese tugomba kubona ko nta gukabya kugomba kuba mu mibereho yacu
Uko natekerezaga kuri kiriya kibazo, niko byasaga naho bigoye.  
no guzohoza neza ubushake bw’Imana.
Namaze kunywa igikombe cyuzuyemo amaraso
Murumuna wanjye ntiyagize ubutwari bwo koga hakurya y'uruzi. 
Murumuna wanjye muto akunda gufata amafoto y'imisozi.
ntabwo yari azi impamvu Mariya yagiye kare. 
Ibyo ugomba gukora byose kugirango ubone intebe ni ugutegereza umurongo. 
Nahawe amatike abiri yigitaramo cyuyu mugoroba. Urashaka kujyana nanjye?                       
Urashaka whisky yawe igororotse cyangwa ngomba kuyivanga namazi?           
ariko umwe muri bo arambwira ati nta bushobozi dufite 
ingeso zabo zikagendana n’ibyo amategeko y’Imana asaba 
abandi bo mu yandi mashami y’umurimo bazasaba imishahara yo hejuru,
Munyarwanda ntiza amaboko
Muri Amerika, abantu benshi barashobora gutora iyo bageze kumyaka cumi n'umunani.
Ndarira igihe cyose ndeba iyi firime. 
Menya neza ko uru rugi rugumye rufunze. 
Nyuma yo gusurwa gato, yahise ahaguruka avuga ko agenda.               
Mugihe hari ikintu kimbayeho, ndashaka ko wita kubana banjye. 
Imana yagiye ishyira ku bantu, uko tuzabona umwanya tuzajya tubibabwira
Ntabwo nzi impamvu kalisa adashaka kujya mubirori bya Mariya.  
Mu magambo yahumetswe tugomba gusoma ibyigisho byacu umunsi ku wundi. 
Ndashaka kugura kopi yigitabo, ariko ntigisohoka. 
Mumbabarire, ngomba kugera muri Barcelona. Muri iki gihe hari indege?           
Bansabye kuvuga ijambo mugihe gito. 
ubwo bahamagaye umugabo arabisinyira 
Mu Karere kiba muri Gicurasi
Iyo itaba inama zawe, ntabwo nashoboraga gutsinda.           
Iyi ngazi ifite intambwe zingahe? 
Uwiteka ashimwe! Bene Data, ndashaka kubamenyesha ko Imana yacu idahinduka,
Natekereje ko ushobora kuba ushishikajwe no kugerageza imikino imwe nimwe nateguye.                       
byukusenge yavuze ko atatekerezaga ko Mariya yashakaga kuba mu ikipe ya basketball. 
Nasomye mu kinyamakuru vuba aha ko imyaka ikenera imvura.           
ikoresheje abo bazungu. Imana ijya iteza umuntu 
Nta muntu ufite ubumenyi buhagije bwo guhindura ibi bikoresho nkuko John yabigize. 
Niba umururumba w’irari wari ukomereye cyane ikiremwamuntu 
Sinumva uburyo ashobora kuvuga itabi mumunwa. 
Yarabahamagaye kugira ngo baze aho ari, 
Nigute wazanywe nibi bitabo bidasanzwe? 
Nkubwije ukuri, iyo film ntabwo yanshimishije cyane.           
Niba udashaka kugenda, bwira byukusenge ko udashimishijwe. 
Aha niho hantu habi. 
ndetse igihe kiza kugera ndapfa banjyana muri morgue 
Ntekereza ko uyu muti uzagukorera ibyiza. 
Umwana w’Imana yicishije bugufi afata kamere y’umuntu nyuma y’imyaka ibihumbi bine
Nahisemo kureka akazi no gufata ingendo ku isi. 
Naje gucika intege rero kubera urugendo runini nari nakoze 
Amaherezo natsinze isoni zanjye ndamusaba gukundana.  
Iyo itaba inama zawe, nari kubura igihombo.                    
Mfite ubwoba ko hari ikitagenda neza kuri we. 
Ntubona ko icyuma gikonjesha cyahinduwe hejuru cyane hano?                       
Reba ibisigo byacu byiza kumutwe wubuzima.
Gutoza no kwimakaza umuco w’ubutore mu Kagari;
Munsi yo munzu hashobora kuba hari ibibazo.
Nubwo icyifuzo cyasaga nkigitekerezo cyiza, barabyanze. 
igihe cyarageraga nkiyumvamo ubwoba bukabije
Kubera ko ejo nta shuri dufite, ndateganya kujyayo.  
byukusenge avuga ko atibuka ko yasezeranye. 
Maze kubona ko nta handi ntegereje amakiriro,
asa nkaho ategereje ko hagira ikintu kibaho. 
Mariya yakoze reservation muri resitora nziza kumunsi w'amavuko y'umukunzi we. 
Twashyizeho gahunda yo guhura saa kumi n'ebyiri z'umugoroba. 
Iri somo rigomba kuzirikanwa. 
Byari byiza ko ufasha  gukora ibikenewe gukorwa.
Twese dufite ibintu tudashaka kubwira abandi. 
ifungura umugisha mbona ibyo kurya by’abana, iratwambika, 
Ahantu ntago hasa neza nkuko byari bisanzwe. byukusenge
Umuntu yagize icyo avuga, ariko sinshobora kubyumva. 
Sinifuzaga kwemera icyo cyifuzo, ariko byasaga naho nta kundi nabigenza.                       
Ndagusaba gusubira murugo ukabiganiraho numugore wawe.  
ihera kuri byabindi bifatika ikora nk’Imana,
Mummy agomba gukaraba kuri iki gicamunsi. 
Byaba bimweumwe nyamuneka umbwire icyo aricyo? 
Ntabwo bizatinda mbere yuko umuntu kuri batanu atunga imodoka.
hamwe n’isano Imana ifitanye natwe.
Gutoteza abantu bimana
Uyu mugoroba wari ufite iki? 
Inteko y’Intore mu mashuri abanza igizwe n’abatoza b’Intore
ari Komini Rwamiko amutera inda ni ko kumbyara.
Nyamara Kristo ntiyigeze anyeganyezwa. 
Nkuko nabonaga ibintu, bahinduye sisitemu.
Abiyita Abakristo si ko bose bizera Yesu Kristo, ngo bizere ubuntu bwe n’agakiza ke
Igihe ntari nzi gusubiza ikibazo, yampaye igitekerezo.           
insinzi ni yo dushaka, si amafaranga.
Mfite impano yo kuririmba kwigisha ijambo 
umwanditsi + ushinzwe amajwi n’amashusho + kubimurikira
Haraheze imyaka irenga itanu kuva aho ntuye muriyi nzu.  
irashushanya ko Umwami Ruganzu II Ndoli yakuye mu wiraure
Umugabo nkuyu ntabwo ajya guhiga kandi gake afite imbunda
Ashinzwe gushimisha abashyitsi b'abanyamahanga.
Yujuje iyi vase amazi. 
ribi ry’ubupfumu uyu munsi nkaba ndi
ndimbati amaze kubyuka, anet arimo kwiyuhagira. 
Ndarushye. Gusa ndashaka kujya mukigenda cyicyayi kandi nkabifata byoroshye. 
Ijambo ryambere rya buri nteruro rigomba kuba ryanditse mu nyuguti nkuru
Yaje kwiyahura yitwitse amfira mumaso, ansigira urwibutso rubi rw’akababaro.
Igihe nasuraga inzu yabo, abashakanye bari batonganye.                       
[S] Ntugire ubwoba. Nzagaruka mugihe cyo kugufasha kwitegura ibirori byawe. 
Urashobora kumpa impinduka mumafaranga ijana? 
Gukunda Igihugu ninshingano zaburi wese
undi mwana w’umukobwa yari aryamye mu kindi cyumba 
Ubu yamenyekanye nk'umwe mu banditsi batanga ikizere.
twigeze kwigira abayobozi, tujya mu cyaro aho bazicuruzaga turazibaka natwe 
Ngiye kugerageza kuvugana na Abdul kuriyi ngingo. 
kandi abwira ababyeyi n’abakobwa ko bakwiye guhora bisuzuma
Kuki wakora ikintu nkicyo? 
Nibyiza cyane, ariko urashobora gukora neza. 
kandi bigateza ingorane ikomeye umurimo wo gutembera kw’amaraso,
yagiye mu iduka agura amabati atatu yo gutera udukoko.
Ntabwo tuzigera tubaho iyi fiasco hasi. 
Umuhwituzi ubashinzwe mumudugudu
kuko nari ndambiwe ubwo b uzima, umusore umwe twabanaga 
Byaba byiza uramutse ufite igiti cya lime nashoboraga kunyunyuza mumazi yanjye.
"Uzagira kawa nyinshi?" "Oya, urakoze. Mfite ibintu bihagije."           
Ndashaka gukura nkaba umuhanga ukomeye. 
kandi muri bo Mama we batakibana
riratobora ariko sinabimenya ndakomeza ndarwana,
Hari ikintu ukora kidasanzwe mu ijoro rishya? byukusenge
Nijoro namaze amasaha abiri ndeba umukino wa baseball kuri TV.  
Sinzi uburyo bwo gukoresha iyi CD. 
Nigute nashoboraga kumenya ko aribwo bwa nyuma mbona mabwa?  
Niba unyigishije kubyina, nzakwereka inkovu zanjye zihishe.           
Afatanyije n’abambari be aribo biremwa byaguye, 
Ku giti cyanjye, sinkeka ko dukwiye gukora ibi. byukusenge
Umujyi urimo guhashya abashoferi basinze kandi ubaha amande.                       
Kuki umuntu atagira icyo akora? 
Ndasinze gato. Ndatekereza ko nkwiye guhagarika kunywa ubu.               
Impanuka nyinshi zibaho mumirometero rimwezeru uvuye munzu yawe.
Uru rwego rwashushanyaga Kristo wari waratangije umusabano hagati y’isi n’ijuru
akansohora amfashe mu ijosi abantu bose babireba
Nzi ikintu gishimishije rwose dushobora gukora ejo. 
Kristo yahawe kuba umuhuza igihe Imana yaremaga,
Igihe cyose nsomye iki gitabo, mbona gishimishije cyane.                       
Ahari ashobora gukemura iki kibazo. 
Karasirayafunguye isupu yisupu ayisiba mu isafuriya. 
Waba uzi icyo gukora iki? 
ariko hariho nabandi batekereza nkanjye
ngiye kumva numva za nshuti z’abakristo zimbwiye ko zifitanye umubano na Yesu
Aka kazi ni ububabare mu ijosi. 
Hano harabura itumanaho hagati yabato n'abakuru. 
Byari byiza ko usoma ibitabo byinshi ukiri muto. 
Igihe numvise iyo ndirimbo, yanyibukije nkiri umwana.  
Ukwiriye ibihembo kubwibi. 
Ni ikibazo cyo kugerageza guhitamo icyo kwambara mubirori. 
Mbabajwe no kukubabaza, ariko ndashaka kukubaza. 
Ndamukunda atari ukubera ikinyabupfura, ahubwo ni inyangamugayo.           
“Umuntu ntatungwa n’umutsima gusa, 
Kugenzura inyuma kuri amani byagaragaye ko ari bike. 
Gusoza gahunda watumwe
Nakunze kugira ibyiringiro nka mabwa igihe natangiraga gukora hano.  
tubaye ibihe byose dutegura ku meza yacu amafunguro yoroheje,
mfite inzu yanjye CADASTRE,Mfite imodoka yanjye ngendamo,
Namugiriye inama yo kureka itabi, ariko ntiyanyumva.           
Binyuze mu mubabaro n’ibigeragezo ni bwo imbaraga z’Imana zishobora gukomeza umurimo 
twagiye kwa muganga abaganga batubwira ko bidashoboka
Igihe kinini nimbaraga zimaze gukoreshwa. 
Iki gitabo kibuze impapuro ebyiri. 
Uyu munsi wari umunsi mwiza, bityo nzasinzira neza muri iri joro. 
mu gihe abavuga ko bakwizera barangwa n’imibereho igaragaza itandukaniro
nakojeje urutoki mu majyane nshyira ku munwa, 
nsaba Imana ngo ingirire neza impindurire
ndubatse mfite umugabo n’abana babiri Umuhungu n’umukobwa,
na mama ndetse n’abavandimwe banjye
Habayeho umunota wo guceceka hanyuma abantu bose batangira kuvuza induru.
Iryo jambo rikwiriye kubahwa kandi rikumvirwa.
Mwarimu wanjye yambwiye ngo mpindure impapuro zanjye vuba bishoboka.  
Nabashimiye ivuka ryumukobwa wabo. 
Abana biga kwitabira amajwi yinjyana kuva bakiri bato cyane. 
mu barimu sinajyaga numvikana n’abayobozi
Nakomeje kuba muri ubwo buzima 
Ibi nibintu nkunda. 
Umwaka wanjye wa mbere muri iyo kaminuza byagenze neza.
Iyi hoteri ifite siporo na pisine. 
b’indangagaciro no kwemeza raporo yayo.
y’amavuko icyo gihe numvaga nta cyizere cy’ubuzima
Turashaka kurinda iyi si dufite. 
Iyo nza kuba mugihe cya gari ya moshi, nari kuba mpari ubu.  
Iki gitabo gifite bike, niba gihari, cyanditse nabi. 
Ntukibagirwe gufata umutaka wawe mugihe uvuye hano. 
Ku cyumweru, dukina gufata muri parike hafi yinzu yacu ku cyumweru. 
Ubwo ni bwo numvise ijwi rimbwira riti "Ubu noneho dushobora gutangira!
Tumaze kunyura muriyi. 
Birashobora gusa nkaho ari ubusa kuri wewe, ariko kubwanjye birakwiye ko tubyitaho.  
ariko muri Yesu niho hari amahoro atemba nk’uruzi
Amahame y’ivugurura ry’ubuzima aboneka mu ijambo ry’Imana.
Ni ryari gari ya moshi itaha yerekeza i Tokiyo ihaguruka? byukusenge
Fata intambwe nke umbwire niba bibabaza iyo ugende                
Sinshobora gutekereza ko umuntu yatungurwa niba byukusenge atagaragaye mubirori. 
Mpagaze hagati yishuri. 
yambwiye ko afite ibintu bike agomba kwitaho. 
Mu magambo make, ntabwo yigeze ayikunda na gato, ariko ntacyo yavuze.                       
Mariya yatangarije Oliver ko vuba aha azagira umuvandimwe cyangwa mushiki we mushya.                    
byambo ntabwo akunda gutwara moto mu mvura. byukusenge
amani akeneye ubufasha bwo gushyira antenne ya TV hejuru yinzu. 
Abayapani batari bake bajya mu mahanga buri mpeshyi. 
Ntekereza ko iyi miterere ari nziza cyane. 
Itegeko rishya rigomba kuvanaho ibyaha byateguwe.              
Iyo nza kumenya numero yawe ya terefone, nari kuguhamagara.  
nanjye nkagenda nkabikora, ubwo nakomeje kwibera muri ubwo buzima,
yari afite icyo yashakaga kuvuga. Ariko, ntashobora guhuza ijambo muburyo bumwe. 
nyuma yaho rero naje gushaka umugore
Hey, urashobora kumfasha mubintu? 
Umupira wakubise inyuma yumutwe mugihe nakinaga umupira.
nari ntangiye bwo kwitandukanya n’ingeso mbi z’uburaya n’ubusinzi,
mu kigo n’abayobozi b’ikigo baramfata baramfunga.
Umugabane umwe w’ingenzi w’umurimo w’ubugabura 
ama caisse atandatu y’inzoga kandi nkumva ndacyashonje
Ashira ku ruhande amafaranga menshi. 
cyangwa ikigo cya Leta hubahirijwe ihame ry’uburinganire
Umuntu wese akora ibintu byubupfu nkibyo mumashuri yisumbuye. byukusenge
Chameleone ihindura ibara ukurikije aho isanga. 
Nabonye amani agendera kuri moto ya Mariya. 
ngo uwaba mpagaritse amasengesho no kujya muri korali; ubwo nabaga uwa gatatu
Uyu munsi, umeze neza. Hari ikintu cyiza cyabaye? 
ubukwe nabubakoreye nta n,igiceri abo tuvukana batanze
ibyatumye mu maso ha Mose harabagirana.
baraturokora dukira gutyo, dukomeje imbere gato 
Nanjye ndamusubiza nti : ” ntuzagurishe iyo nzu ngo umpe amafaranga,
yamaze guhitamo akazi ashaka.
Nzaba ndi i Londres muri iki gihe ejo. 
Hagomba kubaho igisubizo gishimishije kubibaza                    
Umwana wayo, umugaba wabo ukundwa kandi bakajya mu ruhande rwe, 
Irari ry’inda no kwifuza, gukunda iby’isi n’ibyaha byo kwigerezaho byari amashami akomeye
“Nimurebe urukundo ruhebuje Data wa twese yadukunze rwatumye twitwa abana b’Imana
Inzira nziza yo kwikuramo stress ni ugukora imyitozo mike.
Nitwa UMURERWA Olive, mvuka mu karere ka ruhango mu murenge wa kinazi
Abafatanyije na kamere y’ubumana bazahunga ukononekara kuri muri iyi si
numva ni ibitangaza gusaUmugore w’uwo mugiraneza akajya anjyana gusenga
tugengwa n’ishyari rirwanya ubugingo. 
Ni ikibazo gusa mbere yuko meteor ikubita.
Icyakora muzahabwa imbaraga, Umwuka Wera n'abamanukira; 
Ijambo gutunganya kumeza ni irya data.
Urashobora kumfungurira uyu muryango? 
Imbaraga yo guhangana n’ikigeragezo cyo gutsinda umururumba w’irari
Urashaka rwose kumara ubuzima bwawe bwose muri gereza? 
mpita nsezera ku nzoga kuva uwo munsi
Nishimiye rwose icyifuzo cyawe cyo kumfasha gusukura igaraje ryanjye.           
Ibi byahinduye kwizera kwanjye mu nzego zubutegetsi.  
Ntugomba kubikora utabiherewe uburenganzira. byukusenge
Ninde muri mwe wambwira impamvu ntashobora kwinjira muri club yawe?  
Bavuga ko mama yari mwiza akiri umukobwa.        
imbaraga z'Imana zikora ibidashobokera  abantu 
ntako itagize nukuri nishimwe ibihe byose
Umuvuduko wumucyo urenze cyane uw'ijwi.
Nkura mu gicuku
kuzishyira mu cyumba cy’indashyikirwa cy’Akarere
Mama yizeraga Imana, ariko na we ayitera umugongo kuva ubwo.
ikamuzura mu bapfuye nubwo we atibuka uko byagenze
buri gihe asa nkaho atishimiye ikintu runaka. 
Twateze amatwi disikuru ye kuri radio. 
Imana yaravuze iti: “Nzashyira urwango hagati yawe n’uyu mugore,
Wabonye inzu ndangamurage zacu? Uratekereza iki kuri bo? 
byukusenge yampaye byeri, ariko mubwira ko ntashaka. 
no mu byago nzaririmba ko ndi amahoro, nti naho ndiho 
wageze ku mutima ariko we yabashaga
[S] Bavuze ko hari ikintu kibi cyabaye kuri Mariya. 
Kuki abo bantu bazamuka hejuru yinzu? 
Kujyana itsinda ryabana mubitabo ntakibazo.
bakabasha kwinjira mu cyo bo bita isi shya, aho bari bamaze igihe
Arasa nkumuto, ariko mubyukuri arakuruta.                 
Ntabwo nashoboraga gukumira ibi. 
Ibintu byose byaranshimishije ubwo nasuraga Espagne bwa mbere.  
Uyu ni umucyo umurikira ahacuze umwijima hagatamururwa n’ubwiza bw’Imana butagajuka
Yizera ko hari ikintu gishimishije kibaye. 
Ni muri ubwo buryo kandi no kunywa ibinyobwa bikonje byangiza umubiri;
byabaye ngombwa ko njya kurererwa mu wundi muryango.
Byaba byiza utarazamutse umusozi muremure nkubukonje. 
arimo arongorera Mariya ikintu. 
Usibye akazi ke gasanzwe, afite nibindi bikorwa byinshi. 
nsabye ko bandihira bambwira ko kubera ikibazo cy’ubukungu bidashoboka,
Ntabwo mbona impamvu yo kugenda niba ibirori byarangiye.  
Muganga yabwiye Karasirakutarya ibinini muminsi mike.                  
Aya makuru arashobora kuba impamo? 
Ubusanzwe natangiye inzira y’agakiza no kubatizwa mu ( Rusizi)
Ntubwire so ko ushaka kuba clown. byukusenge
Inama y’Abakomiseri bakuru b’urwanda
Namugurije igitabo, ariko ntagisubiza.       
kugira ngo yunguke ubutunzi bw’agaciro bubirimo.
Urashobora kuduha ibisobanuro byimodoka yagonze ?
Urashobora kuza kundeba igihe cyose bikubereye byiza.  Inkokora yanjye irababaza rwose. Ndakeka ko nkwiye kujya mubitaro.                       
akihana neza ariko yava gusenga agahita asubira gusambana,
yafunguye umunwa kugira ngo agire icyo avuga, ariko Mariya aramuhagarika. 
KWIHANGANA : Kuva nashakana n’Umufasha wanjye, intwaro yo kwihangana nayigize iyanjye,
Mbega uburyo uku gushaka kwakira ibihembo kuzuye kwikanyiza bidakwiriye.
uyu munsi nguwe neza muri we kandi nejejwe na yesu
njya muri koma ariko aho naje gukangukira nasanze umugabo 
Karasirayicaye inyuma yintebe afata ikaramu. 
Nagumye murugo umunsi wose aho kujya muri firime.
Nyuma gato naje gushaka umugore 
Iyo mbonye Nyabarongo iriya
Yahuye numwarimu we wicyongereza kuri sitasiyo kubwimpanuka. 
Kwimakaza umuco wo kuremera abatishoboye;
Nariye hafi kimwe cya kabiri cyacyo nsiga ibisigaye ku isahani yanjye.
aya magambo ngo “umugaragu mubi kandi w’imburamumaro”
Rugarure indoro ya Ndori Abatatu be gutotezwa
Guverineri yakuye amafaranga mu kigega cya slush. 
Utekereza ko Abdul agiye kubyemera? 
Ntekereza ko ntacyo umbwiye. 
Yasezeranije kumfasha, ariko ku munota wa nyuma arandeka.           
igizwe na Perefegitura ya Gisenyi na Kibuye (mu turere twa Nyabihu,
Nakora iki ndamutse ncitse intege niga mu mahanga? 
kandi yari amaze kugwiza imbaraga n’uburambe biturutse mu kwitoza kumashije.
kubana n’Imana ikampa amasezerano
hakaba ubwo mbeshya inshuti ko napfushije abo mu muryango
Noneho, ndakeka yuko ushaka ko ngura bundi bushya. 
"Nshobora gukoresha iyi karamu?" "Yego, urashobora." 
Natinze muri bisi, natinze ku kazi, mbona kwiruka mu bubiko bwanjye.           
nakiriye Yesu nk’umwami n’umukiza wanjye ariko nubundi ubuzima bwari bwa bundi 
Incuti zanjye zari zinejejwe n’uko zabikoze neza,
Birashoboka ko yongeye gukora umusozi muri molehill. 
Nkora amasaha make nkaba nakira abashyitsi ku biro by’amenyo.  
Hano hari ikimenyetso kinini ku bicuruzwa bya elegitoroniki bitumizwa mu mahanga.
ariko papa yahoraga yishimiye kutubwira ko adukunda
Nagerageje kubikubwira mbere. 
amani yinjiye mucyumba cyijimye maze acana amatara. 
Natekereje ko ibi bizadushimisha twembi. 
Namuhaye ururabyo rwa roza mu rwego rwo kumwakira neza.
ukiri muto atangira kunyigisha ijambo ry’Imana
Bamuhiga Nyarwanda Ndarushinga mburana
Nzabaza hafi ndebe niba hari umuntu uzi ibyabaye.  Ntabwo ngiye kukubwira kuko utari mwiza kubika amabanga.  
muri icyo gihe nibwiraga ko aribwo buzima
ndimbati yahamagaye ubutwari buhagije bwo gusaba kuzamurwa. 
Nahise njya kuri sitasiyo kugira ngo ntazabura gari ya moshi.  
Hariho itsinda rito ryabagabo bahagaze imbere yisoko.                       
Ibi ariko ntibishoboka. 
Ntabwo nzi igitera ibyo bibazo. 
yasutse ibiri mu kirahure cye mu mwobo.
Iyi niyo modoka navuze ejobundi. 
torero nza kujya kumusura aranyakira
Nkeneye inkweto nshya kuri izi nkweto. 
Umutoza w’Intore ahora yihugura kandi afi te inyota yo
Sinari narigeze mbona amayobera rwose nkuko yari kuri uriya munsi.  
Ngiye hano, umuyaga mwinshi wahuhije umutaka wanjye imbere.
Umugabo yashutse umukecuru amafaranga ye. 
Nyuma Imana yaje gukora ibintu byinshi byiza 
Abantu nishimira cyane ni abatabona ubuzima mubijyanye nimbaraga.
Urebye uko ikirere giteye, hashobora kugwa imvura umwanya uwariwo wose.
Ibi nibyo ugomba gukora ubu. 
Uzi impamvu  atazajyana i Boston? 
Hashyizweho komite ishinzwe kumenya ukuri kugira ngo imenye icyateye iyi mpanuka.
Iyo ukimara kurya, hari umurimo ukomeye ukorana n’imbaraga y’urwungano rw’imyakura. 
Mubihe nkibi imiterere yumuntu igaragara. 
Ni ubuhe bwoko bw'imikino dukina biterwa nikirere n'ibihe.
Hariho imipaka yigihe nshobora kumara nkora kuri mudasobwa.  
ko umuntu mushya abona uwo mwanya ariko ku Mana ho birashoboka.
kubona imitingito igaruka bintera ubwoba
Bifata igihe kingana iki kugirango ugere ku mucanga kuva hano? byukusenge
Waba ufite ubumenyi kuri iki kibazo? 
ku mbyaro ya gatatu mbyara impanga,
Sinzi icyo muganga avuga. Ngiye kurya icyo nshaka cyose.  
nzashirira agahinda naterwaga no kumva ndi njyenyine,
Naje muri iki gihugu ngamije kwiga umuziki.
amaze kumbwira iryo jambo arambwira ngo Imana
Ubwo buzima bwaranyangije cyane kubera kunywa ibiyobyabwenge
Taishukan yamamaje ko izasohoza inkoranyamagambo nshya. 
Buri gihe asiba ikiganiro akoresheje ikiganza cye.
Saba muriwe ibyiringiro n'ibyiringiro kugirango ububabare bukabije buhagarare
Karasirayampaye byeri, ariko mubwira ko ntashaka. 
Gufata ifoto, icyo ugomba gukora nukanda kanda buto. 
”  “ibubunyobwa, imboga, n’imbuto”
Mu nzira njya ku ishuri, nahuye n'incuti yanjye Karlo, wagendaga. 
ubuzima burakunda njya munzu noneho
Ntekereza ko ushobora gukemura iki kibazo wenyine. 
Kuki utambwiye ko uri Umunyakanada? 
nasenga ikambwirako izangirira neza ariko
Uzakora iki mugihe cyibiruhuko? byukusenge
Kubera ko numvaga ari igitangaza, naramubajije nti "Uravugisha ukuri,
Twahuye ningorane nyinshi murugendo. 
kuko mwaguzwe igiciro. Nuko rero mutume imibiri yanyu ihimbaza Imana."
Yashoboraga kwerekana ibyiyumvo bye numuziki aho kuvuga amagambo.
Kubera amatsiko gusa, uzakora iki? 
ashaka ko buri muntu wese agira icyo akora
Nasanze igitabo cye gishya kijimye. Ntabwo ntekereza ko ari umwanditsi cyane.  
nyuma yaho rero naje gushaka umugore Imana iradushyigikira 
Wari ukwiye kuba mwibirori mwijoro ryakeye. Byari bishimishije cyane. 
Ubu bwoko bwa blouse butangiye kugaragara nkaho bishaje.
Ndizera ko byukusenge ataraye ijoro ahangayikishijwe nibi. 
Ntabwo numva nshaka kujya muri firime. Reka dufate urugendo.                       
Byamfashe igihe ngo niyumvishe ibyo ndimo. 
Igihugu cyongera kwiyubaka, yasanze kuba Abanyarwanda
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko ngenda cyane kandi gake murugo. 
Sinshaka Ferrari mubi kugurisha inzu yanjye kugirango mbone imwe.           
Reka ndeke kuriyi nshuro, nyamuneka. 
Umukobwa wanjye ntajya ananirwa kunyandikira byibuze rimwe mu cyumweru. 
Wigeze utangiza iyi moteri? 
mu buryo budasanzwe ariko nyuma baza kwemera ko nakijijwe koko
Kugira ngo ibingibi bibeho, Umukiza wacu yatwikirije ubumana bwe ubumuntu. 
buha imbaraga irari rya kinyamaswa,
amani yakomeje gukomanga ku rugi, ariko nta muntu waje. 
Ubu ni ubwoko bwimodoka nkuko data afite. 
Yarangije igice kinini cyimirimo ye mbere yo kurya. 
bitewe n’igitutu cy’umuryango we, ariko igihe kiza kugera
Ntabwo twashoboye gusobanukirwa nicyo yashakaga kuvuga.
Amazu y'Abayapani yubatswe mu biti kandi bifata umuriro byoroshye.
insezeranya ko itazansiga kandi itazampana.
Waba uzi aho byambo yashoboraga guhisha amafaranga ye? byukusenge
Mfite imyaka , natekereje ko iyo nzaba mfite imyaka , ubuzima bwanjye bwari kuba bwiza.                       
Murumuna wanjye muto yarezwe na nyogokuru. 
Naya mazina yabanyeshuri batazatsinda iri somo.
imyenda miremire, ndagenda ndavuga
Ku giti cyanjye, ndatekereza ko byaba ari amakosa guha akazi Tom. 
Mbere ya byose, nzabisoma. 
Bamwe muri twe bafite ibindi dukeneye gukora ubu. byukusenge
Nkimara kugira imbwa, nzatangira kujya gutembera kenshi.                   
Ufite imitsi myinshi yanzanye hano mubeshya.                   
Urateganya kuzaguma muri iki gihugu kugeza ryari? 
Iyi ni inzu yanjye mu gihe cy'itumba. 
urugerero igomba kuba izi kandi irangwa n’ibi bikurikira:
Natekereje ko wavuze ko ugiye kungurira icyo kunywa. 
Kuki ntigeze mbwirwa ibi? 
Wari utegereje ko ibintu bitandukanye bibaho? 
Nari nizeye ko ibyo bitazigera bibaho. 
Abantu benshi bakubonye ahabereye impanuka. 
Yamusobanuriye impamvu yatinze. 
Ndashaka kubona umupira wa baseball kuri tereviziyo uyu mugoroba. 
Urashobora gukomera nyuma yibirori ukamfasha gusukura? 
Ntugoye ikibazo mukuzamura ibibazo bishya. byukusenge byambo yavuze ko ntacyo yifuza ku isabukuru ye. byukusenge
Umuntu utanga disikuru agomba guhagarara aho abantu bose bashobora kumubona. 
Bafite ubwoba bwinshi kuburyo badashobora kwimura santimetero imwe. 
Keke, ibyokurya bikozwe mu masukari menshi,
Nzi neza ko niba hari ikibazo, yaba yarahamagaye. 
ndimbati yinjiye kuri moto arayitangira. 
Ndatekereza ko dukwiye kuganira kuri iki kibazo. 
Ngo yahise atangira gahunda zo kwivuza,
Hagati yawe nanjye, ngiye kureka akazi kanjye vuba.                       
Nari kugenda mu rugendo rwanjye iyo ikirere kitaba kibi.           
Inshuro ziheruka z’imitingito idutera ubwoba.
yanzaniyemo abantu baturuka Nepal batazi Imana batazi Yesu
Nize Igishinwa muri kaminuza ya Venise. 
bakavuga ngo "Asinga bona" rishaka kuvuga "Usumba bose".
cyangwa nkaca hejuru y’inzu nkagwa muri salon nkagenda
Rwanda rugwirwa n’amahano ya jenoside yakorewe abatutsi
Ntabwo ngiye gusohoka kubwawe kuko utigeze umfasha mbere.  
kubabwira ko Yesu yahinduye ubuzima bwanjye ukundi
Nshobora kugenda amezi ntanywa inzoga, ariko ntanubwo isaha imwe nta itabi.                       
Bizanira umubiri amaraso meza,
Kwemeza Intore z’indashyikirwa mu barimu no mu banyeshuli no kuzimishimira
byukusenge yakora iki iyo ntaza hano kumubwira icyo gukora? 
Umuntu umwe yashinze intahe avuga ati
Ndashaka kwiga mu mahanga, nubwo ababyeyi banjye babirwanya.  
ni ngombwa kurya witonze. Abashaka kwirinda indwara yo kugugara mu nda
Ndashobora kugusaba iki gitabo. 
Ni ubwambere nanditse ibaruwa mu kidage.
Itsinda rya Steve Miller ryasohoye alubumu nshya muri Kamena . 
Fata uyu muti mbere yo kurya. 
Umuryango wa Rodrigo wagiye kuri pound yimbwa kurera imbwa. 
bimwe byari ibanga ndumva byahagarara maze umugabo ahinduka ndeba,
amani yicaye mu modoka hamwe n’umupolisi ku mpande zombi. 
Filime yari ishimishije kuruta uko nabitekerezaga.                       
Nkubwije ukuri, nahitamo kuguma murugo kuruta gusohoka.  
Ndirukanwe kuko natinze gukora cyane. 
ngo tujyane ku kurya ku rusengero rwabo,
Twageze mu rugo barongera bangira
Ndizera ko Madonna atazasubira mu mwuga we igihe gito.                       
Ibicuruzwa byoherejwe mu Buhinde mu Buhinde bingana na miliyoni  $ umwaka ushize.                       
Igisubizo yatanze nticyari ikibazo rwose.
ariko nari mfite ububabare bukabije,
Mu mwaka wa mbere w'ubushakashatsi bwe, yamenye ko afite ALS.
Ntidukwiye kuvuga nabi abandi inyuma yabo.
Niki kintu ukunda gukora kumunsi wambere? byukusenge
bityo mbona amahoro, umunezero ku nshyuro ya mbere ku myaka 
tugasanga Imana no kwizera Umwami wacu Yesu Kristo. 
ndimbati afata igikapu cye yerekeza ku muryango. 
intego y’Ibyanditswe bigira biti, ‘Nakora iki ngo mbone ubugingo buhoraho 
Umuganga ubaga yibagiwe ikintu imbere yumurwayi. 
Nkukuri, azi bike mubibazo.
Ku wumvira, amategeko amubera igihome kimukingira.
Ndi hagati yinama. Nshobora kuguhamagara nyuma?
Yavuze ko ntacyo bitwaye twagumye cyangwa twavuye. byukusenge
Karasirayaje kubona ko Mariya afite terefone kugeza kumatwi. 
Kubw’ibyago yavuyemo, kuva ubwo natangiye 
Ntabwo uzi igihe namaze kuriyi mushinga. 
Yaguze amakaramu, amakaye, inkoranyamagambo n'ibindi. 
Nkumva neza nsaze?
Nta muntu ukwiriye kwishimira indyo nkene.
kandi ukarwanya ibyo itegeko ryayo ryera risaba
Umwanzi yanesherejwe ku musaraba
Mu kanya gato, natekereje ko mabwa ashobora kwanga ibyo twatanze.                       
kwakira Intore zivuye gutozwa, zose zikamurika ibigwi
Natekereje ko twemeranijwe ko utazongera gukora ibyo.           
numva mu mutima wanjye nguwe neza cyane,
hakaba ibimbaho nkabyandika
yaparitse muri kamwe mu busa imbere yisomero.
Umwe mu banyeshuri yazamuye ukuboko kugira ngo abaze ikibazo.
Yarangije ifunguro rye kubera ko atakundaga guta ibiryo. 
Twizihiza umunsi w'ababyeyi mu rwego rwo kubahiriza ba mama bacu.
Ugomba gusoma ibinyamakuru kugirango ugendane nibihe. 
mu buryo bugoranye near imbuto 
Inyoni yatoraguye igiti hamwe numunwa wacyo iguruka mucyari cyayo.
ubwo natangiye kubabara cyane ndetse
Nzajya kureba niba nshobora kudushakira icyo kunywa. 
ntazi ibiri kubera hanze nyuma naje kuremba cyane ndahindurwa 
Naguze iyi kamera ejo. 
Ni imbere ya resitora kumuhanda 
Ibirori bizaba ku wa gatandatu utaha, ni ukuvuga ku ya  Kanama. 
Nakubwiye ko ibi bigiye guteza akaga. 
Niba ushaka kuba ku gihe, ugomba kuba uhari saa .
Undi munsi umuntu twakoranaga arangambanira 
byukusenge ashobora kuba ari kumwe nabagenzi be, ariko sinkeka ko ari. 
Aba ni bo bonyine ufite? 
Azwiho kumenya ibintu bitandukanye. 
uretse kuba yaranyishyuriraga ishuri gusa,
Hano hari amazu menshi yataye. 
Asa nkumukinnyi wamamaye cyane akiri muto. 
Muri iyi myaka ibiri amaze akazi. 
Umuyobozi yashyizeho gahunda y'ingenzi muri iyo nama. 
wasaba guha aba bantu bashonje icyo kurya? 
Dukwiriye kurinda imyanya y’urwungano ngogozi, 
Abapolisi babonye amakuru yingenzi kuri we.    
guhagarara biranga, kwicara biranga, ndavuga nti ntago Yesu yakwemera
no guhagararirwa kw’amashami y’imirimo.
Kuki  yashaka kujya gukora ibintu nkibyo? 
Reka nguhe ibi hanyuma ugende. 
Kubona yohani kwigaragaza mugihe ntabwo bisa nkikibazo. 
Nabajije umudamu ukora kurengera ibidukikije.  
Rubanda rwateraniye imbere yiposita. 
gukora cyane nk’abatuye mu karere gafite amahumbezi.
Iyi ni inkuru yanditse mucyongereza cyoroshye. 
Nakubwiye, ariko mabwa yansezeranije kutazabivuga.                       
Icyo twarangije kwiga nuko inyama zanduye. 
Ndashima Yesu wazibye ibyuho by’ubuzima bwanjye ubu numva ampagije
Gahunda nziza yoga irashobora kukubuza amahwemo ntakindi.
Nari nkifite imanza ngomba kuburana, ariko ubwo nari kumwe n’Imana yanjye,
bitandukanye by’Intore hamwe n’ihame ry’uburinganire.
Umunyabyaha agomba kuza yizeye Kristo, akakira ibyo adukorera,
S Sinzi aho ukomoka, kandi nta nubwo abizi. byukusenge
Saburo yambuye ibiryo byose byari bicaye kumeza. 
batubyutsaga amazi akonje bakadukoresh imirimo y’gahato 
Iyi farashi itera iyo umuntu wese avuye inyuma. 
gusubizaho Itorero ry’Igihugu, maze ritangira kumenyekana
kandi ko ndi umuntu nk’abandi
yabwiye Mariya ko akeneye kurya ikintu. 
muyandi magambo byasobanuraga) umukobwa ubenga cyane, 
Yatangiye kwiga icyongereza afite imyaka cumi n'umwe. 
Karasirayashyize umufuka wa foromaje yamenetse mu igare rye. 
tukazabasha guhagarara tudatsinzwe imbere y’intebe y’Imana.
Ntekereza ko ibi byari bigukorewe. 
Ndumva bafite ibibazo byinshi hamwe na tunel muri Nouvelle-Zélande.     
Niba ushaka ikintu cyakozwe neza, kora wenyine. 
Tugomba kuzuza uyu mwobo ikintu. 
Hari abantu benshi barya amoko anyuranye y’ibyokurya batitonze,
Hamwe nimbaraga nkeya, yari gutsinda. 
Ndashima Imana yanshoboje kubikora uyu munsi
Ngo umuntu yice
Umuzungu wafashaga uwo mwana aza kumbaza niba nabyemera? Ndabyemera.
Akodesha icyumba umunyeshuri ibihumbi mirongo irindwi yen ku kwezi.                       
Turagusaba ko ureka tugakemura iki kibazo. 
igikororwa muri ya sosi yari afite ubwo yahise amutuka 
akekwaho kugira uruhare mu bujura bwa banki.
Birasa nkaho umurima wanjye wo kwerekwa utagutse nkuko byari bisanzwe.
Nk’uruhinja rw’i Beterehemu, yari guhinduka umwe n’inyokomuntu;
Ndizera ko abantu bose bazi icyo ibi bivuze. 
Nabonye ibi mu gikapu. 
Ndashaka guhamagara umuntu-muntu kuri --. 
Nijugunye ku mbabazi z'urukiko. 
Mariya yuzuza indobo ye umucanga akoresheje isuka ya plastiki.
Abantu benshi bakunda cyane ikintu runaka. 
Byaba byiza utariye mbere yo kuryama. 
mu kabido bahise bahembuka sinzi uko nahengereje
"Ni ubuhe bwoko bw'umuziki ushaka kumva?" "Ishyireho ikintu cy'urukundo."
igihe  Maria yasigaga ibirenge bya Yesu 
Iki gikinisho cyari impano ya nyirasenge. 
basanga mfite ibibyimba munda barabibaga
Anyigisha buri munsi kugendera ku mahame ye, kuba umunyakuri,
Ntawe uzi igihe tuzamara hano? byukusenge
Byasaga nkigitekerezo cyiza icyo gihe, ariko icyampa nkaba ntarabikoze.  
kuvugirwamo, basanga u Rwanda rudapfa kuvogerwa, rudapfa
ntibyari bikunze kumbaho ariko nsoma numva Imana iransuye,
Ababyeyi bakubita abana babo rwose batuma amaraso yanjye abira.  
[S] Nibajije impamvu  asa nkudakunda kuroba natwe. 
yohani yari afite umwenda mubi mugihe gito, ariko arongera arahagarara. 
Ifunguro rya sasita ryashyizwe muri iki giciro? 
Polisi ishinzwe kubungabunga umutekano.
Imana ngo izangirire neza inkize inzara
guhaguruka ndwana nabyo umwanya munini biranga neza
Ni bangahe muri bo dukeneye? 
Kwiyongera no gukuramo nibikorwa byimibare.
Ugomba kwifashisha amahirwe yose yo kwiga.
Niyumvishije ko uko byagenda kose nta muntu undimo!
anagusha Adamu, umuntu w’icyubahiro, ku buryo yatekereje ko igihe Kristo yari kuba yicishije bugufi 
Kugira ngo intore zishobore gukora zigira inzego zikoreramo,
baba bamwumvise bamwirukahoo.. bageze hepfo 
Ubushake bw’Imana si ugutandukanya umurimo w’ubuzima n’umurimo mugari
Kwuzura Umwuka bitera kuyoborwa  binyuze mu kwubaha Imana, 
azutse nkuko abibwirwa n’inshuti ze za bugufi.
yarobye urufunguzo mu mufuka akingura urugi.
ndaziryamira ubu mfite ubumuga mu mutwe kubera inkoni
Ubwo nariyumviriye ndangije mfata umwanzuro wo guhaguruka
Abantu benshi bagumye mugihe gito nyuma yerekana. 
nk’Umwami n’umukiza w’ubugingo bwe atandukana
ndimbati yabwiye anet ko azamutwara ahagana mu ma saa mbiri n'igice. 
Ni iki cyaguteye kugera kuri uyu mwanzuro? 
icyaha kugomera rimwe mu mategeko cumi
“Ariko inama nakugira uzihangane utegereze Imana 
w’ubuzima n’imibereho yanyu kwinjira mu kanwa kanyu.
Yasuye ishuri, nubwo ububabare bw'ukuboko kwe kw'iburyo. 
Iyo ntekereje ineza y’Imana ngira ubwoba 
ntara y’Uburengerazuba, mu karere ka Nyamasheke
Muhoza yasubiye kubana na nyina, 
Uyu musego uroroshye kuri njye. 
iyo ihe Nsoro Nyamugeta yanje guhungira i Gisaka kwa Kimenyi IV Getura
Mu mashuri abanza, Mariya yarose kuba umwarimu. 
Ndashaka kwigisha mwishuri rifite abanyeshuri bashishikaye cyane.           
sinashoboraga gusobanikirwa n’ibyanditswe twigaga
Ntacyo bitwaye kuri njye yaba akunda umupira wamaguru cyangwa umupira wamaguru.     
Nibyo koko ntashobora kubona mumaso ye yibumoso? 
[S] Niba imvura iguye ejo, nzahagarika urugendo rwanjye kugeza kumunsi wambere mwiza.                       
Bigenda bite iyo imbaraga zidahagarara zikubise ikintu kitimukanwa? 
Ubwo nagumye aho Tanzania rimwe nza kujya kuragura
Urashobora gutanga umunota? Ndashaka kuganira kubintu byingenzi twembi.                       
Nubwo byaba bibi gute, ntazapfa azize uburwayi nk'ubwo.
bukeye nkomeza kugenda n’amaguru ari nako imvura indi ku mugongo
Ugomba kwishyura , yen y'inyongera muminsi mikuru. 
Imana iza kumpa n’umutware, ubu dufitanye abana babiri umuhungu n’umukobwa.
Igihembwe cya kane cy’urugerero gitangira mu kwa cyenda
Narokotse gusubiramo iryo somo. Imana ishimwe! Igitangaje, benshi muri bagenzi banjye
Uyu mugenzo wihariye mubuyapani. 
Numvise urusaku ruteye ubwoba, mubaza uko bigenda.                       
Natwaye gato igihe nabyinaga mpaguruka kumeza.  
yakoze ikintu yifuzaga ko atabikora. 
Umwotsi wumukara wasohotse mumadirishya yamagorofa ya gatatu. 
Nigute wazanye iyi gahunda? 
Ndakubwira ibi mubyizere bikomeye. 
Mbese ubuzima bwawe buhagaze bute uyu munsi
Yatanze amafaranga menshi mubitaro. 
bashobora gusohoza umurimo ukomeye kandi mwiza.
kandi indangagaciro na kirazira z’umuco nyarwanda;
Hariho ikintu kijanye na  kintera imitsi. 
FPR- INKOTANYI zahagaritse jenoside yakorewe abatutsi,
Iyo mfite migraine, aspirine ntabwo igabanya ububabare kuri njye.           
Ntabwo bimaze kugerageza kwibuka amagambo yose ari mu nkoranyamagambo.                       
Nakomeje kuba mu nzu ya njyenyine mfite murubwo muburyo
Mfite ibihagije byo guhangayikishwa na byukusenge. Ntabwo mfite umwanya wo guhangayikishwa nawe. 
murazi neza Pawuro umurava yakoresheje akorera Satani 
Kohereza imbuto nyinshi, nk'amacunga, imbuto n'imbuto. Iki nikimwe gusa mubintu byinshi tugomba gukora mbere yuko dusubira murugo.
Iyo nza kubona umwanya munini, nanditse ibaruwa ngufi. 
Karasirayahagaze ku irembo, anywa mu icupa ry’amazi. 
Yangiriye neza ampa ikintu gikonje cyo kunywa. 
ubu ndi umubyeyi ,umutware wanjye tubyumva kimwe,
Bakunze kuvuga ingoma y'u Budaha n'u Bwishaza yari nini cyane,
Ingengabihe y’ukwezi kw’Indangagaciro
Aba bantu bavuga Esperanto nta mbaraga, sibyo? 
namenye ko ubutunzi ari umushyitsi uza agataha adasezeye,
itsinda ry’abarozi bishyira hamwe ngo baduhitane
ariko batubwira ko arwaye kanseri
Uburinganire ni isano y'urukundo.
kugeza ubwo umubiri wose ugira ubushyuhe nk’ubwo igifu cyari gifite mbere y’uko umurimo w’igogora utangira
Imihanda myinshi yuzuye. Nkigisubizo hariho gutinda kure. 
Urashobora kubona amabara yikigereranyo mu mukororombya. 
yohani yari azi ko bishoboka ko Mariya azagaragara atinze. 
Ikibazo nuko tudafite amafaranga ahagije. byukusenge
mabwa yambajije impamvu ntigeze ngerageza kubona uruhushya rwo gutwara.                       
Ngomba guhindura bateri ya radio transistor.
byari bigizwe gusa n’ifi n’imigati bisanzwe ari igaburo riribwa ku munsi n’umurobyi w’Umunyagalileya. 
Narebye igihe cyo kuhagera muri gahunda. 
Wizera ko ubushyuhe bwisi ari ibisubizo byibikorwa byabantu? 
nabwiye abari aho bose ngo bambohore njye gusenga 
ngo murebe kugirango ntazapfana agahinda
Iyo natahaga, nabaga narushye (namwe mutekereze kwikorera ibintu bikurusha ibiro,
gusubira murusengero mpita mbivamo kuko nabonaga hameze nka gereza y’urubyiruko.
Ubwo nahise mfata icyemezo kuko nari ndushye mu mutima
ndetse mfite n’umuryango, benedata ndagirango mbabwire ko 
Natekereje gusa ko ushobora gushaka kurya ikintu. 
Natekereje ko yashakaga guhisha ikintu.  
ku mwaka wa munani rero Imana yankoreye igitangaza impa urubyaro
ariwe njyewe) bamwe barabyemeye mba arinjye njyenyine nsigara,
Izi pome zose ziraryoshye cyane. 
Abakozi ntibamanutse mu kirombe muri iryo joro. byukusenge
Urashobora kumpamagara kuri ibi bitabo? 
Umwuka n’ubuntu bya Kristo birakenewe mu mibereho;
Umwirinzi arenga ku mategeko kandi afata ibintu mu maboko ye.                       
Mu ijoro ryakeye inkongi y'umuriro maze amazu atatu aratwikwa. 
Iyi shusho ni kopi nziza yumwimerere. 
Ibi birashobora kuba ikibazo cyabandi. Natunguwe, yahise azana gahunda. 
iranyimenyekanisha ariko uyu munsi nguwe neza cyane,
ibyo mwashaka byose muri ubu buzima mudafite Yesu 
ushinzwe ikinyabupfura witwaga NIYONZIMA Eugene
Iki ntabwo arigihe cyo kwizihiza. 
Ibindi byinjira mu nyama z’inka z’Abanyamerika birateganijwe kuzuza ibisabwa.
Nubwoko butoroshye kubona mwijimye, sibyo?
yo kujya gushaka akazi ko kuragira inka turagenda
Bafite impungenge zumutekano wumuhungu wabo mumujyi. 
Biragoye gufata Ubuyapani mugukora imodoka.
ndmuhamagara mubwira ibyambayeho arangije
Abantu bose nari narayobeje nkoresheje ubwenge bw’isi,
intama y ’Imana ati nta kibazo.
avuga ko yabashije kurwana n’ibyo bibazo ubuzima bugakomeza
[S] Nagerageje gusubira kuryama, ariko urusaku rwankomeje kuba maso.                       
Amanota amaze gusohoka, numvise ntinye kuyareba ni ko gusaba murumuna wanjye
Nabisobanura nte kugirango abantu bose babisobanukirwe? byukusenge
ntege afite no ku byari bimuzengurutse bidashimishije. 
Nyamuneka umubwire ko nzaza nyuma yo guhaha. byukusenge
Wigeze ukarisha iki cyuma? 
Inshingano za komite mpuzabikorwa mu bigo by’abikorera
Perezida n'umunyamabanga baganiriye ku gikombe cy'ikawa.
Yashyize umunyu mu gikombe cye cya kawa yibeshya. 
Natekereje ko ushobora gushaka gusoma ibi. 
ubuzima njyewe n’abavandimwe banjye,
Pyrhus yaje mu Butaliyani afite ingabo nyinshi n'inzovu nyinshi.
Ugomba kuba waratunguwe no kunsanganira ahantu nkaho ejobundi.  
Yari ahuze, ariko afata umwanya wo kunyereka umujyi.           
Ntacyo nabwiye Moise kuriyi ngingo. 
Gutegura gahunda y’ibikorwa by’Itorero mu Karere;
gusa nta n’ urusengero ruhaba, haba hari inkuru gusa ko umwana wo kwa kanaka
Nkunda iyo myenda kurusha iyi. 
ugamije gukura imitima y’abantu ku kuri kw’iki gihe.
Ibikomere aromora Nakorora akambara
Ubwonko busigara bumeze nk’uburemerewe, nk’ubwaguye ikinya.
Umukobwa yambajije ko nzi gukaranga ubunyobwa ndikiriza,
umwizera wese atarimbuka, ahubwo ahabwe ubugingo buhoraho.
ndetse n’ibindi utibaza azakubera igisubizo cyabyo.”
Urashobora gusanga bitakoroheye niba udashobora gukoresha interineti.                       
Natekereje ko  azambara ibintu nkibyo. 
kuko kunkorera kutaruhije n’umutwaro wanjye utaremereye.
agatsinda kononekara kwazanywe mu isi n’irari. 
yakuye umufuka munini w'amafaranga mu mufuka.
Aracyatunzwe nubukungu. 
Exousia bivuga guhabwa ubutware cyangwa uburenganzira bwo gukora ikintu runaka.
Bisi zerekeza mu mujyi ziva he? byukusenge
Nizere ko ushobora kwirinda gukora amakosa yose yubupfu nakoze.           
ariko kubera Yesu n’Imana ubu ndiho kandi ndimo koroherwa buhoro buhoro.
Turashobora gukurikiza iri tegeko muri uru rubanza? 
Uhoraho ntazaza guhana abagomera ayo mategeko 
Iki nikinyamakuru cyangwa ikinyamakuru? 
Nahaye akazi umwarimu wigenga kugirango amfashe umukoro w'imibare. Abana benshi ntibumva itandukaniro neza.                      
Nguko uko nakize kwikinisha kubw’ubuntu Imana yangiriye.
Isinzi rinini ryateraniye ahabereye umuriro. 
maze yokabyara irabikora, ndashima Imana yangiriye neza
Ntidushobora gutuma  akora ikintu adashaka gukora. 
Uzi niba ndimbati na anet bahimbye? 
Tugomba kurangiza iki gikorwa uko byagenda kose. 
nongera kugira inshuti z’umumaro, ntangira kujya mu materaniro y’abera
Kuki utambwira ibyo aribyo byose? 
Muri iki cyumweru nagize midterms eshatu. 
akayungururwa kandi agahabwa imbaraga n’umwuka mwiza,
Nabisanze hasi mu gikoni. 
Ntibishoboka ko ubwonko bukora umurimo wabwo neza igihe habaye ukwangirika kw’imyanya y’urwungano ngogozi.
Ndashaka kubashimira uruhare mutanze cyane.  
Utekereza ko aha ari ahantu heza ho gushinga ihema? byukusenge
Ndatekereza kujya muri Amerika mugihe cyibiruhuko.  Ndagerageza kuvugana kuri terefone. Ntushobora guceceka?           
inshuro naburaye zo sinazibara, maze imyaka ibiri nikodeshereza nahise nshaka umugabo
kandi ngo sinzigere mena amabanga yabo
Imana ntishobora kwemera ko Mwuka wayo Muziranenge abana n’abantu bakomeza kwinangira
zimaze gusobanukirwa no kugira umuco Gutozwa kuba intore
" " Ese wamwise rimwe? ati: Iryo ni rimwe, kandi ryo sindihindura peee
imihango nayimazemo umwaka n’amezi atandatu
byambo ntiyashakaga kwemera ko afite ikibazo cyo kunywa. byukusenge
«Jambo uwo yabaye umuntu abana na twe.
Wamenye ute ko byambo na Mariya batashyingiranywe? byukusenge
aha ndagirango nsabe ababyeyi ntibagakosoze umwana inkoni
"Nifuza kujyana nawe kubyina." "Mubyukuri? Wabikora?"                       
Uratekereza rwose ko byukusenge yaba ari ibicucu bihagije kugirango akore ikintu nkicyo? 
Akamaro k'iki kibazo ntigashobora gushimangirwa cyane.
Ntibishoboka gukabiriza akamaro k'uburezi.
yohani ntabwo yashoboye gutanga alibi nuko abapolisi baramufata. 
[S] Ntugashyire ijosi hejuru yikintu cyubupfu
kandi ntahite acyaha Satani uwo mwanya mu byo atinyutse kumubwira.
Niba ugarutse kuri iki gicamunsi, nzagira impuguke ebyiri hano kubwanyu.                       
Urashaka kujya he muriyi mpeshyi? 
Utekereza ko byambo ariwe nyirabayazana w'ibyabaye? byukusenge
Nakoranye nububiko imyaka myinshi. 
Nagerageje cyane gukuraho impaka zabo zishyushye.                       
Impamvu zibirwanya nizi zikurikira. 
intege ku buryo bufatika kandi ubwo
Mu byukuri sinumva icyo imvururu zose zivuga.  
Ndacyizera ko Internet atari ahantu h'abana.                       
Bari mu byiciro bikurikira:Intore y’umugabo yo mu Itorero ry’ibikwerere n’amajigija
amani rwose ntabwo ari umukinnyi mubi mu ikipe yacu. 
Ugomba gukoresha ayo mahirwe. 
Niba rwose ushaka kubona amafaranga menshi, ndashobora kukubwira uko.
Ibi ndabivuze nkurikije uburambe bwanjye. 
Yamenyesheje abapolisi impanuka yo mu muhanda. 
Nubwo inkovu zikivirirana
Njye mbona, dukwiye kurushaho kwita kumiterere yubu.                       
nezezwa n’uko abantu batakimbonamo wa wundi wa kera 
Nibazaga niba ushobora kumpa lift, niba atari ibibazo byinshi.  
Zimya TV gato. Ndagerageza kuryama. 
Dukurikije ubushakashatsi bwakozwe, abagore bakomeye bakunze kubyara impanga. 
hari abantu bateye ukwaho nsanga bari kubyina cyane
Ndabona nta buryo bwo gukemura iki. 
Wantumiye mu kirori cyawe, ariko sinshobora kugikora iki gihe.           
ndimbati yarahagurutse hanyuma abandi bose barahaguruka. 
Ndashaka kuvuga muri make ibikubiye mubitekerezo no gufata umwanzuro.
Ugomba gushyira ikimenyetso cyibibazo kurangiza ikibazo. 
Nari ngiye kugenda, Mariya agaragara hanze yubururu.
yakuye ikintu hasi kibi cyane. 
Umwami George yigaruriye ubukoloni mu kemba. 
Yagiye guhura na Pizzaro nabagabo be makumyabiri. 
ihinduka umuntu ari na we wari waroze ka kana
uwarangaye tukamutwara utwe ngo turebe ko bwacya kabiri.
Hano haribintu byinshi birenze guhura nijisho.
Nahoraga ntekereza ko iki aricyo kintu cyiza cyo gukora. byukusenge
Nongeye gusura Nara, nzaba narasuye inshuro enye.                       
Raporo yikirere ivuga ko tuzabona santimetero eshatu z'urubura.
mukadata abwira abakozi kuzajya bankingirana
Ahoabo bantu bose bakomoka? 
byabaye ngombwa ko njya murusengero buri cyumweru nkurikiye mama 
Bamwe mubaturanyi baza kutwakira muri quartier.
Wari umugambi w’Imana wo kugerageza no gusuzuma inyokomuntu
Wari gusobanura ibyo aribyo? 
kandi Kristo yabaye urufatiro rw’ubwo buryo bwose bw’imisengere.
Ndi umunyamadini cyane kandi nizera ubuzima nyuma y'urupfu.  
Ntuzigere uhitamo umuhamagaro kubera gusa ko wunguka. 
Nzaguha uburenganzira bwawe kuriyi ngingo. 
hanyuma wongere ukizwe neza uzabantahirize
umugabo w’umudamu umwe n’abana babiri b’abakobwa
Ibi biryoha nkimbuto zishaka. 
Jye na  dufite icyo gukora kuri iki gicamunsi. 
naje kwakira umuntu wa mbere yari umurozi
Yesu yagize ubushake bwo gukora uwo murimo, kwikorera umutwaro w’umuntu
nubwo yari ahinduye izina ry’umwana .
Iyi bisi izakujyana kuri sitasiyo. 
Ntabwo nigeze njya muri iri shuri. 
umutambyi ari na we wari umuhuza w’Imana n’abantu.
Ntabwo ntekereza ko bishoboka gusoma igitabo ukoresheje ukwezi.  
Ibyo bituma imwe mu myanya y’urwungano ngogozi imererwa nabi. 
Ibyo Abanyarwanda batozwaga byabarangaga mu buzima bwabo
niba nshobora kumara indi minsi  mbafasha
mbona abo mu kigero cyanjye ninjye usigaye,
Ntushobora kwiyumvisha uko ubuzima bwanjye bwari bumeze kuva ugenda.           
Urukundo rw'iteka Ubukwe n'ubuzima
zirushwaho kuzirikanwa. Ubusanzwe, ukwezi kwa kabiri
Mfite ibintu byiza byo gukora kuruta kwicara hano numva amazimwe yawe.  
Gukoresha uburyo bw'inshinga mu Byakozwe n'Intumwa  
Yaretse kujya mu mahanga kwiga kubera urupfu rwa se rutunguranye. 
sinzi ukuntu nubuye umutwe bandasa ku itako 
ingaruka n’ingamba zo kurwanya ruswa n’akarengane mu muryango nyarwanda
Akimara kwicara, yafashe terefone. 
Perezida Grant yagombaga kureka ibyiringiro byose bya manda ya gatatu. 
Kubera imodoka nyinshi, twatinze inama.
Nyuma yaho ntangira kwiba nkajya njya mu masoko
ubutumwa bw’imbuzi n’amabwiriza ku byerekeye bamwe bari bashyigikiye inyigisho ziyobya
Mfite kwibuka hakiri kare nyogokuru darning amasogisi. 
Urashobora kubona neza inyanja kuva kumusozi.
uwo akaba ari nawe Muhoza yaje kubyarana nawe umwana wa kabiri.
Yahise ambwira ati ibyo bintu uko ari bitatu
ntago bazongera kwemera ko ngaruka, barampakaniye
yasaga nkaho atekereza kubintu runaka. 
Mwemere kuba abagaragu banjye munyigireho,
Ngiye kuguha igitekerezo udashobora kwanga.                 
Bafite uburenganzira nimbaraga zo gukurikiza ibitekerezo byabo. 
Ngeze mu rugo, nasanze imwe mu ivarisi yanjye yazimiye.
kubera imibereho mibi babayemo
Kureka iyi. Urimo guta igihe.
kuko byansabaga guhora nambaye ubusa
musezeranya ko ntazongera kumubabaza ahubwo nzabaho nk’uko babishaka,
Tera izo mbuto mbere yuko icyi gitangira.
Icyifuzo cyanjye nuko udaha mabwa impano iyo ari yo yose.                       
Numvise ko ari bibi kugenda wenyine ku muhanda wa Park nyuma y'umwijima.                       
Twafatiwe muri douche igihe twari kuri picnic. 
Se wa amani ntabwo yanditse ku cyemezo cy'amavuko. 
Iyi mashini ntabwo ikora neza. 
Mu gihe urimo gufungura, jya wibagirwa ibibazo n’ibiguhagarika umutima;
Gutoza abandi guhora bagira ishyaka ryo kurata ibigwi
Nshobora kubona kopi yifoto mwaraye mwaraye?  
Ahari ibi byose bibaho kubwimpamvu. 
Abakomeza Isabato kandi bategereje kugaruka kw’Umukiza kuri bugufi 
Umubare wabagore babaye nyina ni muto. 
Urashobora kunkiza ibibazo byinshi uramutse ubimbwiye kare.
Byaba byiza uramutse umpaye icyo kurya. 
Gusa nasohotse muri parikingi yawe none nerekeje ahantu hawe.
Yavuze ko yahuye n’impanuka yo mu muhanda afite imyaka cumi nagatandatu. 
Selena Gomez akomoka mu Banyamegizike n'Abataliyani. 
Yishura mugihe kirekire kugura ibicuruzwa byujuje ubuziranenge.
Ejo nahuye ninshuti yanjye ishaje mububiko bwibitabo. 
Ibi bimera byose ni uburozi. 
Afite umugambi wo kujya i New York kwiga imyambarire.
bubi ngiye gutangira nkayabura.
Dukwiriye kwita kuri buri murimo w’ivugurura tukawukorana umwete,
Nagiriye inama umusore wumunyamasoni gutangaza urukundo akunda umukobwa mwiza.  
burambihira cyane agahinda kariyongera,
Bagomba gukora umurimo uri imbere yabo
“Ntimuzi yuko mu birori abasiganwa biruka bose, ariko ugororerwa akaba umwe
Hariho uwo munsi hari abantu benshi batishimye.    
Wow, ibi bigarura kwibuka. Iyi ni ishusho yigihe nari mfite imyaka itanu.                       
Isi izunguruka ku murongo wayo kandi izenguruka izuba. 
Ariko niba twisanisha n’ab’isi muri ibyo bintu,
Ku rwego rw’Umudugudu, Inteko y’Intore ifi te inshingano
Uyu muti uzagabanya umutwe wawe. 
Ntibishoboka ko ab'isi bamuhabwa, kuko batamurora kandi batamuzi;
Amabendera yisi aguruka yishimye ku cyicaro cy’umuryango w’abibumbye.                       
angana n’ayo Adamu yari afite ubwo yashukirwaga na Satani muri Edeni.
Ni akamenyero keza gushakisha amagambo mashya mu nkoranyamagambo. 
Urimo umara umwanya munini kuri mudasobwa. 
papa yari amfitiye rero naje kwigira inama yo kujya kwiga karate
ngahindura amafaranga nkoresheje
Imana ni Data wa twese mwiza kandi ijambo ryayo
abajura baraduteye bankubita ikibuno cy’imbunda
Yatekereje ati: "Amadolari mirongo itatu ni menshi kuri kiriya cyumba gito". 
Nagize ikibazo cyo kumwumvisha ubutumwa mucyongereza.           
Nkubwije ukuri, ibi ni bike cyane kuri njye. 
Iyo uza kumfasha, nashoboraga kurangiza umurimo.                       
Ntekereza ko uyu muti uzagukorera ibyiza byinshi. 
byambo ashobora kuba atari we wenyine utazi Mariya. byukusenge
Afite akamenyero ko kurara nijoro. 
Muri iyi myaka ibiri cyangwa itatu, yabonye ubutunzi bwinshi.
Ubu bubumbyi bwakozwe numuhanzi waho. 
Yego harimo no kuba umwana no kutagira gikurikirana ihagije
Amaze kuba umubikira, yafashe izina Mushikiwabo Teresa. 
Ntabwo nigeze mpura numuntu uzi byinshi mumateka ya Australiya nkuko mabwa abizi.                       
Uyu mwaka aba umunyeshuri wa kaminuza. 
Urukingo rwasize akantu gato gasekeje ku kuboko. 
wari uje gutwara umurambo bagasanga akiri muzima
mu guhabwa inshingano mu muryango ndetse no mu gihugu.
Nkunda cyane lobsters, ariko zihenze cyane, zihenze cyane.           
Ubwo umugabo yaje kurambirwa kuko nari naramunaniye neza neza
Iyo nza kumenya icyo ugambiriye, ntabwo nabyemera.                       
Yahaye ruswa uwo munyapolitike amafaranga menshi.                 
Urashobora gushyira imifuka yawe kurwego, nyamuneka? 
imibereho yo kwiringira kuzuye no kugandukira ubushake bw’Imana, 
Bizaguhungabanya ndamutse mfunguye TV? 
Abantu bigeze bakurega ko ufite uburakari bwihuse? 
Urashobora kubona ibisigazwa by'igihome gihari.
Uyu munsi ukaba wizihizwa n’abanyamerika
Nahisemo kujya nambara ibirebire ntangira
yari akinyanga bikabije atanambara mu bana 
Kuri iyi ngingo abantu benshi barahagwa.
wanjye kandi ndamukeneye, ibyo birangiye
nkambakamba ngendesha amaguru n’amaboko,
nsigaye nkunda abantu bose ntarobanuye
ndi mu mwijima w’uburwayi satani yari yaranteje,
nakoze impanuka ubwo nahuraga n’abanu babiri bari kurwana
Imana yangiriye neza naravuye i Gisenyi n’amaguru nta nkweto nambaye 
Yashakishije umupolisi wihariye kugira ngo akore iperereza kuri uru rubanza. 
Iterambere ryinganda za mudasobwa ryihuse cyane.
Mfite icyo nkeneye kuganira nawe. 
Saburo yanyaze ibiryo byose byari bicaye kumeza.                       
Intore zikorera urugerero ku rwego rw’Akagari
nkumva mfite ikimwaro kuko ntabanaga na papa
Yakuriye mu bidukikije byo mu mujyi wa New York. 
ari we ufite ubugingo buhoraho.
Nshobora gutoranya inyenyeri ebyiri cyangwa eshatu gusa mwijuru ryijoro.                       
Umubu ni mubi rwose. Ndimo kurya.           
Umwe mu banyeshuri yazamuye ukuboko kugira ngo abaze ikibazo. Ndatekereza ko wanyuze mubibazo byinshi. 
ubu ni mu karere ka Rubavu mu Ntara y’Uburengerazuba
uwo mugore ntiyahindukiraga cyangwa ngo abyuke
Imbwa zavanye imbwebwe aho zihishe.
bajya kwa muganga kuzana umurambo kugirango bamukorere imihango
Ow! Yukiko! Ibyo birababaje! Kureka kunkubita urushyi!                       
Nubwoko bwawe ugenda kugirango umfashe. 
Imihango myinshi yubukwe izaba ku ya karindwi Nyakanga.
ububasha bwo gushuka no kuyobya. 
Yashyikirije abapolisi imfunguzo z’ibiro.
byukusenge ntiyashakaga gutekereza ku bibera inyuma y'urwo rugi. 
bisohore, ngo: Ubwe ni we watwaraga ubumuga bwacu akikorera n’indwara zacu
icyo gihe iwe mu rugo baraye ikiriyo buri wese akamuririra
Nubwo yari akiri umwana, yahisemo gukora umurimo wenyine. 
maze kumenya Imana rero yansezeranije kuzazampa umunezero ntigeze ngira
Nyuma yo gutekereza ku buzima bwanjye kugeza ubu, nahisemo ko nkeneye guhindura intego zanjye.                       
ko umuntu wese ushatse ahita abyara
Nizera ko kugeza ubu aribyiza muri gahunda zose basabye.
Muhoza asanzwe aba mu karere ka Gicumbi ko mu Ntara y’Amajyaruguru
Tuzaganira kuri iki kibazo nyuma. 
Njye navukiye mu muryango w’aba islamu ntabwo nigeze menya Yesu 
muri ubwo buryo kuko yabonaga ko nkeneye guhindukira 
Nahagurutse ugutwi cyanely muri iki gitondo. 
mba ndangije amashuri yisumbuye Imana impa diplome nziza
nabaga nkeneye kuko nasabwaga byinshi pe
Maze sijye warose ndangiza kwiga amashuri yisumbuye 
Ni ukubera iki uhora utinda? 
Umwarimu yampanze amaso kuko yatekerezaga ko ndiganya
Uhembwa gukora ibi? 
Haraheze igihe kinini ntarabona ibiyoka byose muri kano karere. 
Ntabwo numvaga meze neza, ariko uko byagenda kose nagiye ku kazi. byukusenge
Muganga yamwumvishije kureka itabi. 
Nahaye Karasirainzoga, ariko avuga ko adashaka. 
Ikimpangayikishije cyane ni aho ifunguro ryanjye ritaha rizava.           
Ureka imbwa yawe ikiruka ubusa cyangwa uramugenda hejuru? 
amani na Mariya biboneye mu ndorerwamo yari yimanitse ku rukuta. 
nsanga we aba ahantu hari iterambere byibura kuko hari hari ibitaro
Kugeza mu kemba, abantu ibihumbi n'ibihumbi bari ku kazi.
Ibicuruzwa biboneka kubanyamuryango gusa. 
yambwiye ikintu ntawundi muntu wigeze ambwira. 
Ndabona bigoye kuganira nawe kubintu byose bikomeye.  
Umuhungu yakusanyije urushyi rw'ibishyimbo abishyira mu isanduku nto.
Ukutita ku bitabo bivuga iby’ubuzima kwaranze abantu benshi ni ikosa imbere y’Imana.
ubuzima burangora nkajya nkubitwa hamwe kuko hari ibyo ntakoze 
Ibyishimo ni iby'abihagije Ibyishimo nyabyo.
Uratekereza ko azagera hejuru yumusozi? byukusenge
Iyo nza gukurikiza inama za kalisa, ntabwo nagize iki kibazo.           
Ntabwo byukusenge acuranga inanga gusa, acuranga gitari, kandi. 
Aho gusubira mu kirori, kuki tutajya iwanjye?
Afite gusa ibintu bibuka yibuka igihe yamaranye nabo.
Natekereje ko ushaka kureba iyi firime. 
ntangira akazi ko mu rugo, nkorera amafaranga 
icyo gihe nagendanaga ikibazo mu itama
Nargiye ndahindana burundu, nkajya mfumura amazu y’abantu,
Iyi niyo shusho ya vuba ya  nashoboraga kubona.
Birasa nkaho Karasiraatatekereza ko afite amahirwe yo gutsinda. 
amubajije icyabaye abura uko abimusobanurira
Se wabo wa Tim yari imbunda ya kajugujugu muri Vietnam. 
Mumbabarire, ariko sinshobora kwakira ubutumire bwawe. Mfite izindi gahunda kuri uriya munsi.                       
Moise yaje kunvugisha kuri iki gicamunsi. 
Itorero ryo mu bigo byabugenewe ritorezwamo cyane cyane aba bakurikira
Jya muri selire ya vino ushake amacupa abiri ya vino.
ubwo, dushakisha ibyangombwa na ticket yo kugenda gusa
Ubushobozi bwabyo buriyongera igihe bikora bidafite ikibibangamiye;
Kubera amatsiko gusa, utegereje ko bizagenda bite?
Indyo y'ibanze y'Abayapani igizwe ahanini n'umuceri n'amafi. 
Wari uvuze ukuri kubintu byinshi. Ariko, wakoze amakosa make. 
[T] Nubwo amani arwaye, arateganya kujya ku ishuri. 
Uzi Gisanura cya "Sekidegede"Ahora ahimba bihimbaje
Abagabo bishimye ntibata ingo zabo
Bob yari mugihe cyo kugenda namuhamagaye. 
igihe cyaje kugera ndakura njya kwiga ndetse mba mukuru rwose
Babonye umusaruro wa umunani ku ijana mu ishoramari ryabo.
Ntabwo nkunda iyi shati. Nyamuneka nyereka irindi. byukusenge
Datawacu ni umuyobozi w'iyi hoteri. 
Ukeneye ikibiriti, umupira na gants kugirango ukine umupira wa baseball. 
Naje hano kubuza  gukora ikintu cyubupfu. 
Imbaraga iciraho iteka itegeko ry’Imana ntihagararira gusa ku byo dukora;
umuco wo gukunda igihugu na gahunda zerekeranye n’iterambere ry’Igihugu; 
Nozomi niyo yihuta muri gari ya moshi zose mu Buyapani.
Umuhungu wanjye yarantunguye atunganya icyumba cye atabibwiwe.
nahoranaga isoni z’ibyaha byanjye ariko singire umutima wo kubyihana
Nasomye iki gitabo inshuro nyinshi. 
ntibe igishobora gukorera Imana umurimo utunganye.
Nubwo waba uhuze gute, ugomba gukora umukoro wawe. 
[S] Ntugire ubwoba. amani. Nzi neza ko uzagwa ku birenge byawe. 
Kera cyane, ku kirwa gito habayeho umwami ushaje.    
Ntekereza ko ari igitekerezo cyiza kandi tugomba gukora nkuko byukusenge abivuga. 
Ikibazo nuko nkomeza gutekereza uburyo kalisa yangiriye mbere.           
Murumuna wanjye akunda gufata amafoto yimisozi.           
Ngomba gukora akazi kanjye umunsi ukurikira ejo. byukusenge
Ndambiwe ubu buzima bumwe. 
ayabo naje gusanga umugore ku muhanda
Kuri buri rwego rw’imirimo
Yifashishije ibihe byiza akora ubusitani.
ariko nsanga nanjye ntiyanjugunye nubwo nta gaciro namuhaye.
azabera irembo ab’iwanyu bose bakire agakiza, n’andi masezerano menshi yo kunkomeza.”
Kwica ucucuma mu isekuru
byukusenge aracyaturakariye kubera kudakora ibyo yasabye. 
Yanditse interuro ku mpapuro, ariko sinumva interuro.  
Nashakaga urufunguzo rw'inzu ya Kamaliza, ariko ntiyampa. 
Icyongeye kuri ibi, nari naragerageje kunywa imiti itandukanye 
Mu ngendo zanjye zose sinigeze mbona umusozi mwiza kuruta Everest.  
S Sinzi [S] Sinzi niba narigeze kukubwira, ariko ufite amaso meza. 
Igihe twatangiraga ubu bucuruzi, nta numwe muri twe wari ufite uburambe.
Isibo y’Intore ni Umurenge
ndirukanka ariko bampagarika bambwirako batumwe n’Imana.
Twasanze umubare muto wabakiriya mububiko.
ariko byose Imana yemeye ko mbicamo ndashima Imana aho igejeje ikora
iterwa no kugomera amategeko yashyizeho.
bisobanura kwiyemeza kwiringira cyangwa kwizera 
Naguze iki gitabo kwa Kakuzen. 
Wigeze usoma urupapuro rwo muri iki gitondo? 
zo gutegeka irari ry’inda byagezeho mu muryango w’abantu. 
Kuva uwo mwanya, yumva urwango rudashira abamurenganya
Ngomba gusenya moteri. 
Kristo mu ntege nke za kimuntu yari guhangana n’ibishuko by’uwari 
imigendekere myiza y’ukwezi kw’indangagaciro.
Ugomba guhindura impapuro zawe kuwa gatandatu utaha. 
Kuganira nibihingwa byawe ntibibafasha gukura vuba. byukusenge
Umuyobozi yasuhuzaga buri wese mu barangije.
kubera amafaranga mama yari afite ninjye mwana wambaraga neza 
umwana w’Imana kandi sinteganya gusubira inyuma ukundi
Ndashaka gukoresha umwanya wo kuvugana na guverineri.  
Ibyabaye mubuzima byerekana inyandiko zifatika kumasahani yumutima we. 
nari nambaye akajipo kagufi cyane hahandi
asa nkaho yiteze ko Mariya agira icyo akora. 
Sinshobora gusinzira kuri matelas yuzuye. 
amwereka ko umutekano we ushingiye gusa mu kwizera no kwiringira Imana atajegajega 
Twaje gukomeza guhura n’izindi ntambara
Bagombaga gufatanya nawe mu kwiyanga no kwitanga kwe. 
Ntabwo bintwaye niba ninjiza amafaranga nkora ibi.           
Reka dufate ibyemezo byihuse. Reka turyame. 
yakuye urufunguzo kumurongo yari amanitse.
Hariho abantu benshi bizera ko  rwose ari ingenzi.
Ibyokurya ntibyari bikinanira, ariko sinashakaga kurira kwa muganga.
ukuntu iyi Mana twiringiye ari iyo kwizerwa, Yesu ni igisubizo niwe ugenga iminsi 
kubera inzara n’urugendo rw’amaguru
Tugomba kwerekana ko twishimira ubuhanga Imana yaduhaye igihe turya,
Nta na kimwe muri ibyo kibaho. 
Umugore wa Tim yashimangiye ko yamujyana i Paris. 
Yibera aha hantu honyine wenyine. 
anus yasohotse yaturumbutseyo, anus ni igice cyo ku kibuno
Ntabwo ntekereza ko ariyo mpamvu  atari hano. 
Yesu yambabariye ibyaha nari narakoze mbere ntaramwizera,
nta mwana ngira mbura uwo mpamagara
bwa ngombwa kugira ngo butume mugira amagara mazima mu ntekerezo,
Yari yambaye ishati yabagabo itamuhuje. byukusenge
Bwira kalisa Mbabajwe nuko ntashoboye kuba mubirori by'amavuko.     
Bizaba igihe kirekire atarakira neza. 
Wakagombye gukoresha neza amahirwe yawe.
twakoresheje twa tuntu bita supadipe (agafu kaba mu dushashi) dushyira mu mabido
Umupadiri yashushanyije abigiranye ubuhanga ishusho yumupadiri kuri ecran. 
byambo ni umuturanyi wanjye, ariko sinzi neza. byukusenge
ndagenda njya gusenga bambwira ko nagiye mu bapfumu ndihana ndakira,
yohani yunamye kugira ngo arebe neza ibiri hasi. 
Bafite impungenge zumutekano wumuhungu wabo mumujyi.
Sinshobora gutekereza impamvu yo kutajya ku mucanga uyumunsi.
Ubwoko bwinshi bw'udukoko buri hafi kurimbuka.
ko bitari ngombwa ngo yihanganire inzara imubabaza ityo
" Ndamubwira nti iryo si izina!!Ati:" Njye niko umwana wanjye azitwa. 
Yari afite ijambo ryiza no kumwenyura neza.                     
Nsohotse mu cyumba ntazi icyo nkora. 
"Ese koko byambo yakubise Mariya?" "Nibyo numvise." byukusenge
Iki gitabo kirahenze cyane kuri njye. 
abana ntabwo bavukanye ubwandu bw’agakoko gatera SIDA.
Asohotse mu nzu yaka umuriro mu maso h'abashinzwe kuzimya umuriro.
"Kora umukoro wawe mbere yo kuryama." "Buri gihe ndabikora, sibyo?"           
Yita ku bana mu gihe umugore we yari arimo guhaha. 
papa yapfuye mfite imyaka itndatu apfa 
ni ngombwa ko cyigwa mu buryo bwuzuye
Satani yagaragaje ko yari asobanukiwe n’Ibyanditswe mu buryo yabikoreshaga. 
Urubanza rubabaje cyane twatugejejeho hashize imyaka myinshi.                      
Sinshobora gutwara iyi ivalisi jyenyine. 
Tugomba gushaka uburyo bwo gutuma iyi mashini ikora munsi y'amazi. 
Ntibigeze bemera ibitekerezo byose bya Oglethorpe. byukusenge
Uburyo yavugaga bwashimishije umwanditsi uzwi.
Amashuri azazamurwa hafi icumi ku ijana guhera ku ya  Mata .
Niba binaniwe, nzabona uruhushya rwo gutwara mbere yumwaka mushya.           
Abakobwa benshi b'Abataliyani bakiri bato bamara iki bakora? 
byukusenge yaje kumbwira ikintu nkeneye kumenya. 
Mushaka ngo gikongoke
abanyabyaha barwanya Imana. 
mu muryango hajemo umutekano muke papa afata icyemezo
ubusanzwe arya igikombe cyibinyampeke mugitondo cya mugitondo. 
Nyuma yigihe cyizuba gitinze, ubucuruzi bwatangiye kwiyongera. 
Abayobozi bakuru bamara umwanya munini bahugura abo bayobora. 
Nkurikije ibyo yambwiye, ibitekerezo bye bisa nkaho byafashwe.           
Ikintu gishobora kuba cyaramubayeho. 
Natekereje ko nzi iyi modoka. 
y’Intore yahigiye imbere y’abandi; kubera impamvu
Ibiciro biri hejuru byabaye inzitizi ku bucuruzi mpuzamahanga. 
Ntabwo nzi neza ko nkunda Mariya nkuko namubonye bwa mbere.  
Twahuye ningorane nyinshi kurugendo.
Uwimana amaze imyaka irenga itatu ntacyo yumva kuri Mariya. 
Izi ndabyo zikura mubihugu bishyushye. 
Abagize komite y’abarinzi b’indangagaciro mu gihugu
nkomeza muri jye kumva nabireka ariko bikanga
Mfite ibitabo byinshi bishaje. Babiri muri bo bafite agaciro kanini.
Uyu muti uzakuraho ubukonje bwawe. 
Biragaragara ko ahamwa n'icyaha cyo kubeshya inyandiko. 
Arimo kubaka urusobe rw'abamuzi hanze y'ibiro bye.
Buri gihe yagiye akora ibishoboka byose kugirango ubuzima bwabo bworoshe. 
n’ahandi bakwemeza, cyanditseho indangagaciro nakirazira zibaranga;
Ku kaga ko kumvikana cyane, ndashaka gutanga igitekerezo. 
Nshimiye Uwiteka wirengagije iminsi yanjye yo kujijwa.
yakoze uko ashoboye mugihe gito yari afite.
amani yifuza ko Mariya atazajya guhaha kuwagatandatu. 
Mwebwe abantu mukomeze. Tuzazamura inyuma. 
ariko nibwiraga ko nyuma y’igihe gito nzakira ariko siko byagenze 
Ndashaka kugira inama abantu bose ngo bajye bafata ikintu gishyushye nibura buri gitondo.
havuga hati”niba kumenya neza Yesu Kristo umwami wacu n’umukiza
Pawulo yaravuze ati: “Nuko ubwo dufite ibyo byiringiro
Wigeze ukingura uyu muryango? 
Abantu bambaza icyo mfite nkababwirako mfite Imana
Turatekereza ko umukozi utishimiye ari we wateye igisasu.                   
Hari icyifuzo cy'uko inama rusange igomba kuba mu Kwakira. 
Bifata igihe kingana iki kugirango ugere kuri gari ya moshi? byukusenge
Uru ruzi runyura mu mudugudu wanjye. 
Imibare irerekana ko abatuye isi biyongera.
Hasigaye iminsi mike ngo umwaka urangire.    
ubundi nkakoresha imiti ngahindura amafaranga
"Ndashonje." "Nanjye." "Urashaka kurya?" "Nibyo."           
Igihe nari ngiye kuva iwanjye, namuhamagaye.           
Naryamaga ngaramye gusa, bari barakuyemo igufwa mu ruhago
Nakomezaga kujya impaka nawe mubwira ko kwizera
ahubwo yahoraga ataka kandi yigunze.
Gusa Kwizera Urukundo birashobora gukiza
ikibazo kwa muganga baramubwiye ko
Kuki utabwiye  ibyabaye mwijoro ryakeye? 
Ibigo bimwe byemeza abakozi babo akazi ubuzima bwabo bwose.              
ariko kandi ntibyakubuza kumva icyo Imana iganirira nawe muri bwo.
Afite imyaka cumi n'ibiri gusa, ariko akina chess nibyiza muri bo.
Urashobora kubona imurikagurisha rinini mububiko bwishami igihe icyo aricyo cyose.                       
Ndetse no kwandika mu rurimi kavukire ni ikibazo.           
ibintu biranyobera mpura n’abantu benshi batandukanye, abakijijwe n’abadakijijwe
Bashakaga ifoto yubukwe imbere yumunara wa Eiffel.
Muri iritsinda nahigiye gukora indangamanota, dukoresheje imiti ya feri,
Ufite urutonde rwuzuye rwibikorwa bya byambo Jackson? byukusenge
Mureke dushake iterambere rishikamye mu gusobanukirwa ibya Mwuka.
Kugena umunsi umwe mu cyumweru wo gutoza abakozi 
bambwira ko babonye nashyingiwe
Mu buryo butunguranye, inkongi y'umuriro yibasiye inzu yimikino. 
Izina rya Barry Taylor ryashyizwe ku mwanya w’umuyobozi.                       
Isura yumuntu ivuga byinshi kumiterere ye. 
Ntabwo dufite amakuru ahagije kugirango dufate umwanzuro.
Ahantu impanuka yabereye mumodoka yari ibintu biteye ubwoba. 
Niba ushaka kuvuga ko hari icyo nakoze, uribeshya.           
amani yakanze buto kuri kure ye, ariko ntakintu cyabaye. 
Abdul niwe wambere hano muri iki gitondo. 
Caravan yingamiya mirongo itanu yagiye buhoro buhoro mu butayu.
Nk’uko amakuru abivuga, yariwe n’inyoni. Ntegereje ko nishyurwa iki gikorwa bitarenze ejo. 
Tuzajya kuvugana na Yesuwa kuri iki gicamunsi. 
yohani yakuye pome kuri palette ye ya saa sita atangira kuyarya. 
Nsigaje ikibazo kimwe gusa ntazi gukemura.  
Ntiwibagirwe kuzana umutaka wawe mugihe imvura iguye. byukusenge
ntibigomba gutandukana na bwo, cyangwa ngo bishyirwe mu mwanya wabwo. 
Kandi abantu bose bagomba gukora uko babyumva,
ahubwo ko bose bamusanga bihannye bagahabwa ubugingo bw’iteka. 
arangije arandekura ndagenda njya mu bindi birara biramvura ndakira
Nzatangira imirimo yawe mugihe uri kure yUbuyapani.                       
yasabye Mariya kumubwira impamvu yamusize. 
Ndumva meze neza ubu, ariko nzi ko papa azababara rwose. 
Kuba yemeye ko yibye amafaranga byatangaje umuryango we.                       
Byaba byiza usomye ibitabo byinshi ukiri muto.
Weretse Iraguha iyi shusho? 
Abakene bari ku mbabazi z'umunyagitugu w'umugome.
umwe wo mu rindi dini wakoranaga n’aba missionaries
bitewe nubwo buzima bw’ impunzi maze bafata umwanya wo kunyondora.
nibwo natembereye mpura n’umukobwa w’uburanga bwinshi,
Yahinduye akaguru igihe yakoraga imyitozo. byukusenge Sinifuzaga kumara ikindi gihe cyo koga. byukusenge
yari yicaye imbere yitsinda ryabana, ababwira inkuru.
Amateka avuga ko Ruganzu II Ndoli ari we mwami wa mbere 
Ubufasha Butuma Dushishoza Tukamenya Ukuri
Abawe bariga bakaminuza
kuko bavuga ngo Koreya y’amajyepfo n’iy’amajyaruguru.
"Ngomba kukubuza gukora ibyo." "Mbuza gukora iki?"           
ntiyashoboraga kumva impamvu yashakaga kwiga igifaransa. 
Navukiye i Tokiyo ku ya munani Mutarama  
Mu buryo butunguranye, guceceka byacitse kubera guturika cyane.                    
gukomera n’imbaraga ubwonko bukeneye,
Atugira inama agira ati, “Ahubwo mbabaza umubiri wanjye 
Afite inshuti zo mu nzego zitandukanye. 
Ugomba kwambara ikoti ryimvura kuko hakonje hanze.
Niba ntari nzi neza, navuga ko hari icyo uhishe.           
Iyi nkoranyamagambo ni ingirakamaro nkiyi. 
Navukiye mu muryango w’abadiventiste,
Yesuwa ahura na Joyce kuri iki gicamunsi. 
[S] Nkwifurije ko wagwa iwanjye mugitaha. 
Ntekereza ko, nta gushidikanya, ko nzatsinda umukino wa tennis.                       
Biroroshye kubona inshuti, ariko biragoye kubikuraho.
Inama ya komite mpuzabikorwa y’Intore mu nzego z’imirimo 
saa munani z’ijoro nubwo ku bwanjye numvaga namaze gupfa
Ni ngombwa ko yumva ibi. 
Niba basobanukiwe n’icyo buri wese agomba gukorera Imana,
ibi byaba binyuranyije n’amategeko agenga imikorere y’umubiri.
Urashobora kunkangura icyarimwe ejo? 
Porofeseri Johnson afite ubumenyi bwinshi ku mibare.
Nishimiye cyane ibyo wavuze mu nama yo muri iki gitondo.           
Uratekereza ko ushobora kuyobora ibintu kugeza igihe nzagarukira?           
Nkuko bisanzwe hamwe na we, yahageze kimwe cya kane cy'isaha atinze.
Ni amahirwe yacu kuba abasangiye na Kristo mu gitambo cye.
Ndashaka ikintu nandika aka kanya. 
avuye mu mazi, Mwuka w’Imana yamumanukiyeho afite ishusho y’inuma isa na zahabu
Indangagaciro ni imyumvire iri hasi
niryo rivuga ngo ukundishe uwiteka Imana yawe umutima wawe wose
Guhagarika irangizwa ryategetswe ku isaha ya cumi na rimwe.
Amazi yatemba ava mu nkokora y'umuyoboro. 
Isomo ku ngamba zo kwihutisha iterambere ry’u Rwanda
Sinzi iyi quartiers neza. 
Abayapani bakuramo inkweto binjiye munzu. 
ngasanga ibintu byose nanditse byivanze.
Shitingi nkeya zagurutse hejuru yinzu hejuru yumuyaga. 
ntangira gucuruza kugirango nibura nzagure inkweto zo kwambara
Yesu agenda aba mugari muri njyewe ku buryo ibyambayeho 
Ashaka kuba umukinnyi wa tennis amaze gukura. 
Nubwo izuba ryaba riva mu burengerazuba, ntabwo nareka umugambi wanjye.  
ngo ndareba uko yambaye cyangwa ibindi.
kuko mvuye mu mbeho, ubwo natangiye kubabara cyane 
Natangiye gusoma iki gitabo. 
aze kumenya ubwenge nasanze nkambakamba
mpasanga inkuru z’umwana w’umwami witwaga Tamari na musaza we Amunoni wamusambanyije. 
Igihe yari avuye, yambwiye ko atazigera anyibagirwa.           
Urabizi neza nkanjye ko nta mahirwe dufite yo kubaho.
Numvaga ngiye gupfa, kuko narababazwaga cyane.
Nabonye umusore aryamye ku ntebe munsi y’igiti cyitwa kireri muri parike.  
Natekereje kukwandikira ubutumwa, ariko sinigeze mbigeraho.           
Aho kujya ku nkombe, twagumye mu bwato. 
Urumuntu gusa natekerezaga ko uzaba.
Uhagarariye Inama y’Igihugu y’Urubyiruko (CNJ);
Umwanditsi arunama, nuko umugore yandika cheque arayitanga. 
[S] Kubera ko byukusenge yemeye ko yafashe ruswa, ntiyongeye gutorwa. 
Kurangiza aka kazi bitarenze kuwa kabiri bizaba agace ka keke.
Uzongera kuba mwiza muminsi mike. 
biragaragara ko ahangayikishijwe n'ikintu runaka. 
Mwaramutse. Iyi ni inzu ya Gotos? 
Nkeneye kopi eshatu zuru rwandiko. 
Muri aya masomo, tuzakoresha igihe cyo kugufasha kumvikana nkumuvugizi kavukire. 
yashohoje ubuhanuzi bwose bwamwerekezagaho
byukusenge yabwiye Mariya isaha yari akeneye kuba hano ejo? 
Mfite ibikorwa byinshi bifata igihe cyanjye. 
Yashyigikiye kugabanya imisoro. 
[S] Urashobora kutabyizera, ariko sindinywa na gato. byukusenge
Uzi neza ko udashaka ko nkugurira ikintu muri supermarket? 
Tugomba gufata akazi kacu vuba bishoboka. 
Igihe numvaga amakuru kuri radiyo, igikonje cyanyuze mu rutirigongo.           
Nkunda firime ya Terminator kuko ingaruka zidasanzwe ni nziza.  
Nkukuri, nagarutse hamwe numukunzi wanjye ushaje.
akanganiriza n’ijambo ry’Imana. Yagerageje kumpindura, maze ngize imyaka cumi nitatu akira Yesu.
mama za kundwaza noneho bambwira ko nkwiye
nk’ikigeragezo cy’inda. Yagombaga kugenda iyi nzira yo gushukwa wenyine
Ndahamagaye kugirango nkubwire isaha ukeneye kuba hano ejo.           
Yari ahugiye cyane ku buryo atayobewe ibimukikije.
Habayeho ibibazo byinshi byo kumugara impinja.
ukurikiyeho mu kwimakaza indangagaciro n’umuco w’ubutore
Mfite amatsiko yo kumenya impamvu bakuye izina ryanjye kurutonde.  
ntiyirohe mu binezeza cyangwa ngo yirimbishe, ahubwo akicisha bugufi. 
banga icyaha n’igisa nacyo ndetse ngo ntibemera
Mvuye muri gereza, ikintu cya mbere naguze ni imodoka yubukungu.
Umutwe narawurwaye burundu 
Uwiteka yamukoreye kandi ko yarushijeho gukunda Imana cyane.
nyamushyira byihuse akagubwa neza kuko
Hazaba ikindi cyerekana iyi firime mumasaha abiri. 
Igihe umuganga wanjye yambwiraga kurya imboga nyinshi, ntabwo yashakaga kuvuga ifiriti y Igifaransa.  
Wari uziko ibi bigiye kubaho, sibyo? 
yaduhaye ikintu mumasanduku nto. 
Sinshaka guhangayikishwa no kubura gari ya moshi yanyuma yumunsi.
Ugomba kubaza inkoranyamagambo mugihe utazi ibisobanuro byijambo.
Umuntu wabaswe nakazi yitwa akazi. 
ku bizeye kristo siko bizahora hari igihe Imana izabibuka nkuko yabinkoreye
yabwiye Mariya impamvu adashobora kumufasha? 
Urashobora gusangira ibitekerezo byawe byukuri kuri iki kibazo?
Akigera mu mujyi wa Kigali, yahise abona akazi
Uburenganzira bwa buri muntu nuburenganzira bwingenzi muri societe yisanzuye. 
ntibishobora na rimwe gushidikanywaho n’abizera Ijambo ry’Imana
Ihene zizangiza ubusitani bwawe bwigikoni. 
Akimara gusohoka mu nzu, imvura yatangiye kugwa.
Kuki wifuza gukora kuri Wall Street? 
Nabwiye Kalasira inshuro nyinshi kudasebya Mariya. 
Kristo yamenye ko abatuye isi bazatwarwa n’umururumba,
ubwo nigaga muri kaminuza mpita mbihagarika,
yuzuy Yaduhaye urugero rw’uko isengesho ari ingenz
Uzi impamvu bahagaritse kuvuga? 
Ndabaza niba kugumisha umutwe hasi no kubaho neza ari inkomoko yo kubaho?  
Madrid ni umwe mu murwa mukuru mwiza cyane mu Burayi.
kandi bawurimomu byukuri uwari kumbona mpimbaza Imana 
Inama ya komite y’abarinzi b’indangagaciro
Niba unkurikira, nzakwereka inzira igana ibitaro.                       
Nabwiye byukusenge ko agomba kubwira Mariya ko atagishaka kumubona. 
Ubupfura numuco twese duhuriyeho
Akazi ke gashya, yafashe izindi nshingano. 
Sinzi niba unyibuka, ariko twahuye hashize imyaka mike i Boston.
Koresha ubwenge bwawe busanzwe mubihe nkibi.
ikankiza ibyaha bitandukanye,
Icyo nzi neza kandi nabwiwe na mama ni uko mvuka,
kugira ngo ikomeze kubeshaho abana b’Abisiraheli
Ngenda ngenda hejuru yikiraro buri gicamunsi ngitaha mvuye kukazi. 
Ikigereranyo cyiminsi yizuba niminsi yimvura ukwezi gushize cyari  kugeza .                       
Waba uzi abantu bangahe kwisi kwicwa ninzara buri mwaka? 
Nigute waje ukoresheje aya mafaranga? 
Ngiye gusura imurikagurisha rimwe muriyi minsi.                       
bati Imana ishimwe tugiye kubona uko abantu bashyingirwa.
Naryamye kugeza saa sita, hanyuma niga umunsi wose.           
Ubudage nimwe mubakora foromaje nini kwisi.
Ntekereza ko ari mugihe twahinduye uburyo bwo guta imyanda.     
Ikoti ry'umukara riri mu myambarire muriyi mezi y'itumba. 
Nyamara Satani we yari yarateguye ibishuko by’uburyo bwinshi kugira ngo agushe Kirisito
Ikiguzi cyo kubaho cyarashe hejuru yumwaka ushize.
Akora gusura Ubuyapani kenshi mubucuruzi. 
Ibi byica igifu kandi bigahindura icyanga cy’ibyokurya.
Nkurikije ubumenyi bwanjye, katedrali yatangiriye mu myaka yo hagati.  
Ntutekereze no kunsaba ngo nkwemerere umukobwa wanjye.
Bitwara igihe kingana iki ngo utahe iwanjye? byukusenge
bimaze kumvikantwa ho n’ inzego z’ ubuyoboz
Imbwa itonyohania igihe cyose ntabwo ikora imbwa nziza yo kureba. 
ndetse n’igihe bari mu materaniro makuru.
Nabonye urumuri rw'umurabyo kure. 
abo nahemukiye numva nguwe neza,
Ndashima Imana yangiriye neza ikankiza muri ubwo buryo
Yahoze ari umuyobozi w'ishuri rye. 
bagera ku icyenda harimo n’abenshi batari barigeze bakandagira muri Afurika,
Ubusanzwe Iraguha aryama muri iki cyumba. 
Bagomba kuba abantu bafite ububasha bwejejwe kandi bwahinduwe n’ubuntu bw’Imana.
Buri gihe ujye ubika indobo y'amazi neza, mugihe habaye umuriro.
Akunda kurakara niba ubajije ibibazo byinshi.
Natekereje ko ushobora kuba warabonye ikintu. 
Indwara y'amayobera yatumye inzabibu zuma kumuzabibu. 
nimihoro nk’aho bageze mu kajuru kabo!
Ugomba kugira icyo ukora ku myitwarire ya 
Vuba aha habaye imyigaragambyo myinshi mumujyi.
Arashobora gucuranga indirimbo zose za Beatles kuri piyano.
byambo ntazigera yumva impamvu dushaka ko akora ibi. byukusenge
twafata nde mubona wahita amenyera salle d’operation,
Nzarangiza gusukura aha hantu mbere yuko njya murugo. 
icyo kibazo nkimarana amezi atandatu
agira ishusho y’umuntu, kandi amaze kuboneka afite ishusho y’umuntu yicisha bugufi
Tugomba gukuraho ibi bintu. 
Ku rwego rw’Akagari abarinzi b’indangagaciro ni zrindwi barimo
munini hari n’abandi batabashije kubona scholarship
Nahuye nabantu benshi kuburyo ntanibuka mumaso yabo.           
Kuko uri indatsimburwa Nzakureka ukayane.
Ubu bwoko bwubumenyi bwihariye bufitanye isano cyane nubuzima bwa buri munsi.
” Mutamuri warakoze Imana izaguhembe’
Iki cyumba kirashimishije gukora. 
Iri bendera rituruka he? 
Ntangazwa nuko Beth atishimiye igihe cye muririma.  
Mfite icyo ngomba kuganira nawe. 
Intore y’umugore yo mu Itorero ry’ibikwerere n’amajigija;
Kimwe cya gatatu cyabanyamuryango bitabiriye iyo nama.
Bashakaga kwirukana guverinoma y'abakomunisiti ya Fidel Castro.
Habaye ibirori byo gusezera ku bayobozi bari mu kiruhuko cy'izabukuru. 
ndimbati yafashe icupa yisukaho kunywa. 
Nta mwarimu washoboye gukemura ikibazo. 
ijambo ry’Imana, mana iza kuhampera isezerano ko ntazabura ibyo kurya kandi nziga.
nyuma yaho rero bamfata nagarutse mu kigo batinya ko nateza umutekano muke
uwo mugore yarambwiye ngo ngende nijoro nambaye ubusa 
Ubwo nageze mu isoko rya Butare, mpita ninjira mu muryango wa ba MAYIBOBO!
Nkuko bisanzwe, ageze ku biro nka saa munani na mirongo itatu za mugitondo. 
Ntabwo ari ikintu gishobora kubaho.  Reka nkubwire ikintu ugomba kumenya. 
Niba ukonje, birashoboka ko ugomba kwambara imyenda myinshi. 
Nta gitabo na kimwe muri ibyo bitabo gifite akamaro. 
Ni ikihe kintu ukunda gukora n'ababyeyi bawe? byukusenge
Umusore mwiza rwose witonda cyane
Imana yari yarambwiye ko ihaze agasuzuguro
kandi ko abatuye ijuru n’amasi Imana yaremye uko bakabaye,
Se wo mu ijuru yerekana ubushobozi bwe kugira ngo akamukuremo.
Twaganiriye gusa kubintu twakoze tukiri bato. byukusenge Mfite impungenge zuko bizagenda niba byambo atatsinze. byukusenge
Kuki utambara kugirango dushobore kugenda? 
Karashi niwe mukurambere wabo.
kandi agatsinda imbaraga z’irari ry’inda mu cyimbo cye, kwiyanga no kwihangana,
Mubihe nkibi niho imico yumuntu igaragara                
harabamaze kubona umucyo ku mirire n’imyambarire byoroheje 
ndibuka umunsi umwe, ubwo nari ngiye gukurikira inyigisho za Bibiliya
bihugu ngo barebe uko ameze
Namusabye gukora kopi enye z'urwandiko. 
zikica ibifitiye akamaro umubiri byagombaga kuzanwa n’ubwoko bumwe bw’ibyokurya,
Icyampa nkamenya uburyo bwo guhagarika ibitekerezo kuri blog yanjye.           
iryo joro ndataha ndasinzira kandi 
Nari nkwiye kukuburira ko Karasiraadasanzwe. 
Ntushobora gusonza. Ufite ibiryo mu minota mike ishize. 
Ntabwo mfite amahirwe, ntabwo rero nkina pachinko cyangwa kugura amatike ya tombola. 
Imana irababayemuri iki gihe ibabajwe n’abantu bakora ibyaha
Nzi koga, ariko sinkunda koga muruzi.           
nkareba umwana nkabona birakomeye kuko yari yababaye bikabije, 
Yumvise ijwi ridasanzwe maze asohoka mu buriri. 
ambonye avuga nkibyo pastor yavuze aransengera cyane
Ntekereza ko utagomba guhangayikishwa na byambo. byukusenge
ko abaganga basaba abari bandwaje
ariko nakoraga uko nshoboye ngo mbyirinde bikanga.
Ndashaka kwiga amagambo . yose kururu rutonde bitarenze Nyakanga. 
ariko ntabatinyuka kureba mu maso he hari hahawe ubwiza. 
Nshobora kukubwira ibintu kuri byukusenge ushobora kuba utazi. 
Nzamusaba gusana iyi saha. 
banzanira amata ndayanywa ndangije nduka amaraso menshi
Guverinoma yaguye nyuma yo gutora mu nteko. 
Ubutumwa bwawe bwanteye amarangamutima akomeye
Nibeshya ko uvangura abantu kubera ubwoko bwabo.
Ushobora kuba udafite ayo mahoro uyu munsi,
Aho kwitotomba, birashoboka ko byukusenge agomba kudufasha kubikora neza. 
Ariko nakomeje gushidikanya, nkajya nsenga Imana ntayizera neza ahubwo nsengeshwa n’ibibazo.
Iki gitabo kiragurishwa neza muriyi minsi. 
bigatuma abandi bana banseka ndetse bakanantinya, 
Ntaho mpuriye niki kibazo. 
'imbaraga n'imico nk'ibyishimo, gukiranuka, ubwenge 
kandi yarajyaga ababwira ko ubwami bwe butari ubw'iyi si.
Ruganzu II Ndoli yimye ingoma avuye i Karagwe 
Birababaje kumva abantu bavuga cyane mu isomero. 
Yagerageje gukura umusore mu mutwe, ariko ntibyashoboka.
Sinzi impamvu  yongorera. 
Nshobora kubona amafaranga yo kugura Karasiraimpano y'amavuko? 
ku buryo ibyo ari byo byatumaga bigira imbaraga nyinshi 
ibyerekeye Umwuka nk'ikintu twuzurishwa ntibyumvikana neza 
ngo nzacyure umwana mu Rwanda!
Bwana Smith ashyiraho itegeko gufata urugendo buri gitondo. 
Na none, Uwiteka ashimwe ibihe byose
iby’ubuhakanyi bwa Satani no kugwa kwa Adamu bitewe n’imbaraga y’umuhakanyi
Lonesome George yari inyenzi nini yanyuma yubwoko bwe.
Mushiki wanjye yaramurongoye nubwo twabyanze. 
Mama na papa banyohereje i Boston mu mpeshyi gusura mubyara wanjye.                       
ariko iya gatatu yo yaje ifite ijisho ricana nk’itoroshi,
Umwarimu yatwigishije ko tugomba guhora dukora ibishoboka byose. 
Ntugahangayikishwe n'imbwa yanjye. Ntazakugirira nabi. byukusenge
Sisitemu ifite inenge zigaragara. 
Nabonye ko ntashaka kumara igihe kinini nkemura icyo kibazo.                       
Ntabwo twabasha guhesha Imana ikuzo
uzabikorera ku isi ariko uzirinda kutatumenera ibanga,
y’amezi make ansubirana i Bujumbura kuko yari yarafunze akabari 
Ntabwo ari mwiza cyane, kandi hariho ibyiringiro bike byo gukira.
Mako ntashobora kwandika iyi baruwa. 
Ibyo byose barabitangamo ubuhamya, bakabwira abatoya uko urugo rw’amahoro
Ubuyapani bwagabye igitero gishya mu Bushinwa muri Nyakanga .                    
Abashingamategeko muri Diet barwana no gushaka igisubizo cyikibazo                
maze ndapfukama mbwira Imana nti niba ubaho koko ndakwinginze nyiyereka 
Muri Amerika, birasanzwe ko abantu bandika cheque aho kwishyura amafaranga.
Ntugomba na rimwe gusuzugura umugabo kubera ko ari umukene. 
hamwe na Noheli(Christmas) ndetse no kwizihiza umwaka mushya muhire
Yabonye kwiruka mububiko bwe ubwo yavunaga agatsinsino k'inkweto.                       
Twaje kumvikana numucuruzi kubyerekeye igiciro. 
Kuva icyo gihe natangiranye no kwikorera agataro ncuruza isombe, 
Tugomba gukoresha ingazi kuko lift idakurikirana.
Twabonye amabwiriza yuburyo bwo gukora igitebo.
Amaherezo nabonye inzira yo kuva mu rujijo. 
Nahitamo kubaho mubukene bwamahoro kuruta ubutunzi nubwoba.           
uwo musaraba kuri wowe ni isezerano
Ibiganiro byamahoro biratangira kuri iki cyumweru. 
wari ufite ubushobozi bwo gukoma mu nkokora umugambi wayo
ubu ndi umukozi w’Imana isumba byose
Iyaba nari mfite amafaranga make, nari kuyigura.Uhereye kure, iryo buye risa mumaso yumuntu. 
Mbwira uko nagera muri resitora tugiye kurya.                       
Ken yambwiye ko yabonye  mu kizamini cy'imibare, ariko ako ni agace ka baloney.
Ntekereza ko ntashobora kwihanganira kumarana nawe amasaha atandatu wenyine.           
Ikiganiro cye cyibanze ku gukenera gukora cyane.
Iyi ivalisi ni nde? 
Nizere ko ushobora kwirinda amakosa yose yubupfu abikunda bakora.  
Yesu muvuga mu buryo bwose nshobojwe yampaye umunezero 
Agomba kuzinukwa icyaha, kandi akumvira akanagendera mu kuri
Bashakaga ko Hawaii iba muri Amerika.
Urimo ukora iki utinze? 
amani arunama asoma umukobwa we ku gahanga. 
Ndatekereza kujya muri Disneyland kumunsi utaha hamwe na Jane.
Intore zitumwamo gukorera Igihugu mu mirimo wose
Nyina wuyu mwana ni umutangaza. 
Mvunaguye, uyu mugabo yaje kudushukisha amadorali ariko yashakishaga amayeri yo kudutuburira
Igifu cyangizwa bikomeye n’ibyokurya hamwe n’ibyokunywa bishyushye cyane. 
Baho ubuzima bwawe !
Ihanagura amaboko ukoresheje iki gitambaro. 
ndasinda arankubita ndanegekara neza neza
yafashe icupa rya shampoo hanyuma asunika bimwe mu ntoki.
Yanyoherereje ibaruwa imbaza niba igitabo cyangezeho. 
Iyi firime irashobora kugira ingaruka zitifuzwa kubana.
Ntibyatinze umuntu abeshya umunwa wawe kuruta uko ubwira undi.
Yatangiye ubucuti nabantu badashoboka.
Ubuyapani nimwe mubihugu bikomeye byubukungu kwisi.
icyo bita kubabazwa n’uko barenganijwe.
Reka mbyumve neza. Uri data? 
yari yahiye bikomeye kuko umuriro wari
Abanyeshuri banjye amaherezo barabona ibintu batigeze babona mbere.           
Ntabwo nigeze ntekereza ko amagambo yanjye yamubabaza.           
Iyi ni iduka rinini ryibitabo mumujyi. 
"Nta ruhushya mfite." "Nta kibazo, nzatwara."           
Byari byiza cyane kumfasha kumukoro wanjye.
Nyuma y’umwaka agarutse mu Rwanda,
Intumwa z’ibihugu byombi zateraniye i Geneve.
Ubu ni ubwoko bubiri bwamagare. 
kugira ngo akure umunyabyaha mu rupfu. 
Yewe nari kuzatsindirwa mu iteraniro ry’abakiranutsi.
Aya makuru wumvise nde? 
yohani ntazi gutandukanya umugani numugani.                    
kuyoborwa na kamere ntabwo binezeza Imana 
Bitatu bya kane by'abaturage bo muri uyu mujyi ntibatora.
Ugomba gushyira ikintu munda mbere yuko ugenda. 
Noneho mbwira, ni bangahe muri bo ushaka? 
Ikindi kintu gikomeye nuko numvaga mu buzima bwanjye
Ukeneye rero gukora imyitozo ngororamubiri.
Karasirayari mugenzi we muto mugihe abantu be bimukiye hano.                 
Ndabyibuka nari mfite imyaka umunani 
Muri rusange, ikirere cy'Ubuyapani ni cyoroshye. 
Ohereza iyi baruwa ejo mu gitondo. 
Ugomba kugisha inama avoka wawe kuri iki kibazo.
IMIHIGO IRAKOMEJE Email: ubutoredevelopmentcentre@nic.gov.rw
Ndashaka kumenya impamvu wateye ubwoba 
Ugucishwa bugufi kw’imibereho ye yoroheje ya buri munsi byahuraga n’ivuka rye ryari ryoroheje
wasize ubutunzi bwe bwose mu ijuru, agasiga ikuzo Rye,
Imvura irimo kugwa rwose, sibyo? Wigeze utose? byukusenge
Ikindi kandi, Umukristo mwiza akwiye kwitoza gusenga iminsi yose ari kumwe n’umufasha we
Ushobora kuba utarigeze wumva ibi. 
Sogokuru afite televiziyo ya kera ashaka kumpa.           
naje gushaka aho njya gusengera ngezeyo ndihana 
Ngomba gukora ikintu mubyukuri ntashaka gukora. 
Muganga yabwiye Bwana Smith kureka itabi. 
Wigeze ubwira Rutayisire ibi? 
Imana ihaze abapagani bo murusengero,
yaretse inzozi ze zo kuba indege. 
Ibi bisa nubudodo. 
Ndashaka ko ureba iyi videwo. 
Nta kuntu ndimbati ashobora kuzigama amafaranga ahagije mu mwaka umwe wo kugura inzu. 
Ikintu kimwe ugomba kumenya kuri njye nuko nkina poker buri wa gatanu nimugoroba.  
Agatsiko k'abajura bakora ibi bice. 
Ntabwo numva nshaka gukora ikintu cyose iyo bishyushye. byukusenge
Ngomba gusubiza ako kanya iyi baruwa. 
ukuntu izankorera ubukwe bwiza nkazabaho
Sinshaka kugura iyi tapi. 
afite konti ebyiri za banki Mariya atazi.
Umuntu rero utita kandi ngo ahe agaciro ingeso n’imigenzereze by’imibereho y’umubiri n’ubuzima
ikindi kandi sinabashaga kweguka ariko uyu munsi wa none ndecara
uwo azaba ari umuntu witeguye kuzaragwa imibereho yo kudapfa
yeretse Mariya ifoto yubunini bwumuhungu we. 
byazo mu Midugudu no kuzishyira mu cyumba cy’indashyikirwa.
Ntabwo nari kuba muri ibi bihe iyo nza kwitonda cyane.  
Ukimara kubikora, ndashaka ko utangira gutegura ifunguro rya nimugoroba. 
Kuki utambwira ibyo uzi byose kuri ? 
Umubiri wumuntu ugizwe ningirabuzimafatizo zitabarika. 
Uratekereza ko yarimo yemera gusa ko arwaye? 
ati nubona amazi ariyo akwiriye kunyeza uyakoreshe
Urashobora kujya kumupira wamaguru kuri bisi. 
Ubuzima bwe bwari bugeze kure Imana iramukiza ubu ameze neza
ntazi igihe kizagerera uretse kuyizera gusa.
Niki umukobwa mwiza nkawe ukora ahantu nkaha?
Rimwe na rimwe, sinshobora kumva neza ibisobanuro by'ijambo.
irambabarira numva mu mutima wanjye nguwe neza cyane
Afite bashiki be babiri. Bombi baba i Kyoto. 
Umuhungu wanduye yaje kuba igikomangoma yihishe. 
Niba ukoze kuri iyi switch, izakingura umwenda.                       
Buriya iyo Imana ikugerageje igutabara cyane
Abayobozi b'ingabo zunze ubumwe babonye uburyo bwo gutsinda umugambi w'Abayapani. 
Izina rye riri hejuru yururimi rwanjye. 
ngera aho mera nk’umu diyakoni waho
yambajije niba ari kurutonde rwabantu batumiwe mubirori.
Iki gitambaro gikozwe mu mpapuro. 
Ndashaka gusoma ibitabo byinshi byicyongereza bishoboka muri uyumwaka.  
Jack ntabwo afite amafaranga ahagije yo kwigurira igare rishya.
nkuko byangendekeye, nahoranaga ubushakashatsi 
Ijoro rimwe, nari nicaye mu isomero ry’ishuri,
Niba udahuze cyane, ushobora kumfasha umunota umwe gusa?           
zitandukanye ariko iyo naboneyemo Imana
ku ishuri kuko n’ubundi ntari mbishoboye,
Bakoze ubushakashatsi kugirango barebe niba ibiyobyabwenge byongera kwibuka. 
kugira imyumvire y’indangagaciro na kirazira
Ubufasha bwawe ningirakamaro kugirango gahunda yacu igerweho. 
niyo baba barashyizeho betto wahitaga uzamuka uri muzima
Yaje kundegura igihe nashinjwaga gukopera. 
Nanyarukiye mu nshuti yanjye ishaje hanze ya sitasiyo. 
Igihe cyashize gahoro gahoro muri iki cyumweru. 
ibyo Uwiteka yategetse ntibyanduye bihwejesha amaso.
Muri Kristo turi umwe. Igihe duhanze amaso Kaluvari tukareba uwababajwe w’i bwami
Benshi barambajije bati,
Baramushinyagurira kuko yari yambaye ingofero isekeje.
Mu by’ukuri, nararibwaga kandi nari ndemerewe.
Mfite imyenda myinshi sinzi icyo nambara ejo.  
n’Inteko y’Intore ku Mudugudu hashingiwe ku bivugwa mu
wishingikirijeho, mwene data ijuru riraharanirwa rwose
Indwara iratwigisha ko kubaho mubuzima bwiza bitangaje
Jye na amani twatangiye kwishyiriraho imitsi. 
Jane yemeye kwita kubana bacu mugihe twasohotse.
ariko ubwo nkabwira umugabo ibyambayeho byose akankomeza
Yerekana Kristo nk’umuhuza rukumbi w’Imana n’abantu. 
Nzaha aya makuru Yesuwa. 
ntabyo nari nifitiye! Noneho wongereho za minerivali…ubwo se nari kubikurahe
yoroherwa buracya nkora examen, ndavuga ngo ndasoma nijoro,
ashyirirwaho gukora ibyerekeye Imana ku bw’abantu
zanjye mbi zakoraga, birumvikana ko iby’Imana nahise mbishyira kuruhande.
Ntabwo yanga ibitunguranye kandi byihutirwa muburyo ubwo aribwo bwose. 
Nigute wasobanura iki gisigo? 
anet agumisha imitako ye muri banki. 
Iyi nyubako iri mumagare ya kaminuza.
Nibimwe mubintu bitangaje mubuzima bwanjye.
Jeff yambaraga karuvati Kim yari yamuhaye kumunsi w'amavuko.                       
Iyo mfite byinshi mubitekerezo byanjye, rimwe na rimwe nibagirwa kurya.                       
Sinzi [] Sinzi impamvu  yafashwe. 
gusa kubera ko abitinyuwe na Satani, ntabwo byari kwerekana imbaraga ye yo kwizera.
ikaba yari yarambwiye ibimenyetso bikomeye ntakuka bizanyemeza ko ari we
itaka ryo guhoma inzu, akungo kuye mu batwa
Komite mpuzabikorwa mu gihugu cy’amahanga ifi te inshingano
Yari yicaye gusa ntamuntu ureba, nuko ndafata.           
ibyo byaha Imana ikwambika imbaraga zo kunesha ibyo ni ukuri kose
zanjye nagiye nshaka ahari iyo nza kuzishaka n’Imana ntiba yarampembye
Isosiyete yacu igeze kure kuva yashingwa. 
Hari icyo badushakaho, ariko sinzi icyo. byukusenge
Iyo usimbutse skateboard, igushyira imbaraga kumavi. 
S] Wakoze iki? byukusenge
Ntabwo narota njya muri picnic kumunsi wimvura.  
Nasobanuye ubupfapfa gusobanura imvugo nkurikije uko isanzwe.                       
kuko nubwo atabona anezererwa Imana ku buryo bukomeye, 
Umuntu abona ibintu mu buryo butandukanye ukurikije niba ari umukire cyangwa umukene.                   
Ntabwo numva ibi. 
ubu ndanezerewe, ndaryama nkasinzira neza cyane
Nyuma y’isomo abatozwa bazaba basobanukiwe n’ aho intore
Ushinzwe abatoza n’imihigo;
Umugore wanjye yagiye ku isoko ryumudugudu kugura ibiryo buri munsi.  
Hariho clunker ishaje ihagaze inyuma yimodoka yanjye nshya ya siporo.           
Nangije imwe mu mashati yanjye meza igihe nasukaga aside ya batiri ku ntoki.                       
Hari bisi yishuri yumuhondo yari iparitse imbere yumuriro wumuriro.
Icyakora ubwenge bwanjye nabwo bwandemeraga imipaka, 
Useka amasaro agaseseka
ariko igihe ipfa ridahagijwe, gikomeza gutinda kuri iyi mvange y’ibyokurya by’amazi;
Bindara mu nzozi
Afite ingingo yo kwibuka buri munsi wamavuko.
"bwenge, uburakari, kwifuza, imbaraga, ubuntu," n'ibindi. 
Ugomba kwitondera traffic iyo wambutse umuhanda.
Ndizera ko uzambwira uko nabikora. 
Ndashaka kumenya neza umubare w'amafaranga ari kuri konti yanjye.                       
byateguwe mu buryo bworoheje,
ikankorera ubukwe bwiza cyane, ikoresh abantu 
kalisa yaguze kamera muminsi mike ishize, ariko yamaze kuyitakaza                
Ugomba gukoresha neza igihe cyawe ukiri muto.
uretse n’ibyo kandi yangiriye icyizere angabira
Ntabwo nshobora gukurikirana impinduka zose zibaho kwisi yubushakashatsi bwa sida.                       
Iyo nza kuba umukire, nabikora. Nkuko biri, ntacyo nshobora gukora. 
nibwo wahise utangira kwizihizwa mu Kuboza ineshwa ry’uyu mu jeneral 
Utazi aho bari
Ntabwo nari kubona akazi iyo utansaba.           
Nshobora kukugezaho ikindi kirahure cya divayi? 
Nzaguriza amafaranga, ariko uzirikane, ubu ni bwo bwa nyuma.           
Umuziranenge wapfuye mu cyimbo cyacu ashobora gukiza cyane; 
byerekana guhitamo gutera buri ntambwe mu kwizera 
gukunda icyiza no kwanga ikibi, kwirinda inda nini n’umururumba
nava ku kazi nkatahana indaya, nakoze byinshi
Yatekereje ati: "Nshobora kugera mu ishuri ryanjye ku gihe". 
Abapolisi basanze umurambo mu modoka yataye hafi ya parike. 
Mumuhe iyi baruwa igihe azazira. 
Joriji yanga gukora ako kazi katoroshye.
intambwe iyo wakoze imirimo yo gukiranuka utayiryarya,
aza ku isi guhangana n’umwami w’ikibi no kumutsinda.
Afite imyaka cumi n'irindwi, yahunze umudugudu yavukiyemo.
Yari afite ibintu bihagije byo gukora kugirango akomeze akazi ke. 
Iyi kamera ni nto, ariko ni nziza cyane. 
ibigeragezo bya sekibi byambayeho byinshi,
Uyu muhungu arenze abandi basigaye. 
amani yakomanze ku rugi, ariko nta gisubizo kiboneka. 
Yasabye perezida kugira icyo akora. 
Iyo nsubije amaso inyuma nkareba iyo minsi, byose bisa nkinzozi.           
Karasiraahobera Mariya amusoma gato ku itama. 
Ugomba gukora akazi, nubwo udakunda. byukusenge
Ndatekereza ko nshobora kuba nshishikajwe no kugura imwe mu ntebe zawe za kera.     
amarira yanze gushira, nkumva sinzi uko ndi bubigenze neza 
Yashinzwe gutegura ibirori.
ariko mwebweho muramuzi, kuko abana na mwe, kandi azaba muri mwe."
imirire yawe, iminywere yawe, n’imikorere yawe.
Ellen White ntiyatindaga kwerekana akaga kazanwa n’ubwaka bwo gukabya
Inyanja ya Ariake ni kamwe mu turere twinshi two mu Buyapani. Abari bateranye ahanini bagizwe nabana bato cyane.
Hari icyo twakora kugirango duhagarike ibyo byose?  Tugomba kugira icyo dukora kugirango dukure ubwenge mu bibazo byacu. 
igihe cyaje kugera ndakura njya kwiga ndetse mba 
abakristo bose baranshungera kandi ubwo papa yari umuyobozi w’itorero 
Yafashe umwanzuro yanga kuvugwaho.
yarantunze irongera irantunga, irantunga kandi na n’ubu iracyantunze
Amafaranga yinjiza make ntabwo yemerera ibintu byinshi byiza. byukusenge Nukuri sinari nzi ko byambo atazi koga. byukusenge
Kumenya gushima ni iby’agaciro,gakomeye
bikabanesha ibyanyuma byabo biba birushije ibyambere kuba bibi.
Nari nizeye ko mama azabaho kugeza nshyingiwe.  
wari warabyimbye bikomeye kuko nubwo ibyo byambagaho
Benshi mu bahohotewe baratwitswe kugeza bapfuye. 
Nzakora ibishoboka byose kugirango byukusenge abikore. 
n’ubusugire bwa cyo, kukirwanirira harimo ishyaka
kugira ngo ntazamara kwigisha abandi naho jye ngasigara ntemewe.
barampakaniye kuko nubundi yari yapfuye nta kindi bari gukora
Numvise ibintu nkibi, ariko sinigeze mbona.
Bumva bakomerekejwe, maze ubwabo bakivana mu iteraniro ry’abera.
yari yicaye wenyine kuri imwe mu meza yegereye umuryango.
Iyo mbonye imiturirwa
Nyogokuru ni we mukuru muri uyu mujyi. 
Iyi ni gitari nziza mububiko. 
z’ubumuntu n’iz’ubumana zibumbiye hamwe
Nzakina tennis na  kuri iki gicamunsi, ariko ntabwo arikintu ntegereje rwose. 
Rimwe na rimwe ducira abandi imanza dukurikije ibikorwa byabo. 
Naryama neza nijoro iyo dufunga imiryango yacu. 
yunamye yigira nkaho aboshye inkweto.
guhabwa ubufasha bw’isanamutima, yaje guhishurira abana be
Microsoft ifite sisitemu nshya yimikorere mubikorwa. 
Inshingano za komite y’abarinzi b’indangagaciro muri kaminuza
Gari ya moshi yoherejwe yatakaje amabaruwa menshi mu muriro. 
Nigute uzakoresha amafaranga menshi nkaya? 
Nubwo itorero ryaba rigizwe n’abakene,
Ntushobora gukunda byeri byambere. Nuburyohe. 
Ntabwo nahitamo gusohoka uyu mugoroba. 
gusa, muri twe dufite ubutunzi bukomeye abantu batazi
Ntibatindiganyije na gato, bafashe ingamba zikomeye zo kurwanya uwo mugambi. 
Mubyara wanjye, umunyamategeko, ubu ari mu Bufaransa. 
Impapuro zari zigize ako gatabo gato  
Umupangayi yabanje kwita ku nzu ye.
Imana mu kwizera akayisaba abafasha bejejwe abashoboraga kuba barahawe ubuhanga bwihariye
Perisikopi yo mu mazi yari isohotse mu mazi.
twabagaho mu buzima bugoye kuko twararanaga n’ababyeyi 
menshi abahanuzi bakamvangirwaho cyane
ibitambo n’amaturo byatakaje ubusobanuro bwabyo.
iyo uteguwe neza kandi mu buryo bworoshye, ubera mwiza umubiri wacu.
Namenye impamvu  atashakaga kuza. 
ry’Imihigo y’Intore zo ku rwego iriho;
Nahisemo gufata icyemezo cyo gukorera isosiyete muri Amerika.                       
Bamwe mu bakobwa bakunda imiziki nk'iyo, abandi ntibayikunda.
Sinshobora kwiyumvisha uko ubuzima bwanjye bwaba bumeze nta muziki.                       
Ikintu nshobora gukora nukuzana igikombe cyicyayi. 
Mwari kumwe n’Inshuti ya yesu
"Wigeze umenya mabwa kuva kera?" "Oya, namusanze gusa."  
Kuva twakwinjira mu Rwanda, mama yahise atangira kurwara
Yamanitse inkono ishaje, yimbaho ku rukuta rwe nk'umutako. 
ngumamo nsa n’ubuze ubwenge ariko ngiye kumva
byukusenge ntabwo yari afite umwanya munini wo koza icyumba mbere yuko Mariya ahagera. 
Inzu y’Abarashi ibarizwa mu bwoko bw’Ababacyaba
Niba utagarutse mugihe cyinama , nzakwica.           
ko yamuhaye kwihanganira mu kwizera.
Ndataka cyane ndamutse mbonye sikorupiyo mucyumba cyanjye.  
kuko Imana yari yababaye irambwira ngo iraje
imitungo yarakoreshejwe irashira ariko sinakira,
Nkeneye igitunguru kimwe gusa kuriyi resept. 
Narahevye ibishuko ntangira kunywa itabi. 
ndabatizwa nkomeza kubaka ubu kristo 
Isaha ya nyogokuru ishaje imaze imyaka myinshi aryamye.           
Igihe kirageze leta ikora ikintu kijyanye n’umwanda. 
Yatekereje cyane kubyo gukora amafaranga. 
bayobowe na Rugwe yahise yikinga kubigega twahunikagamo
Sinigeze nshaka kuba ikindi kintu uretse umwarimu. 
itorero ritanga ubuhamya no kugeza abandi ku gakiza 
w’amacumu akaba n’umwanditsi wa komite y’abarinzi b’indanga gaciro
tukanirinda kugwa mu mutego w’ubwaka. 
Ndashaka kumara amasaha make kumunsi kwiga icyongereza.           
Nifuzaga ko abantu bose bareka kumbwira ko nkeneye kwitonda.           
Icyo gihe avuga ko umwana we yamusanze asengana umubabaro
Ndatahura ko mu byukuri ntakeneye ubwato. byukusenge
Nzi umukobwa ukize cyane urya imboga zigihe gusa.  
yageneye imbaga y’abantu benshi yifuza gukiza. 
Niba ntabonye ikintu muri iki cyumweru, nzatanga ikirego kuri PayPal.  
Wigeze ushushanya iyi nzu? 
kalisa yambwiye ko ateganya kujya mu rugendo rwo gusiganwa ku magare mu mpeshyi itaha.           
Itumanaho ryahagaritswe amasaha abiri kubera inkuba                   
Urwego rwo hejuru rwinzobere rurasabwa muri iyo sosiyete.
Buri aluminiyumu yongeye gukoreshwa irashobora kuzigama ingufu zihagije zo guha TV amasaha atatu. 
Iyi nyama ni amadorari ane kuri pound. 
Ku bakunda Imana bazishimira cyane kubahiriza amategeko yayo,
ukaza kurya imboga ku ifunguro ritaha. 
mu gihe nari ndi kwa muganga nibwo bambwiye ko ntwite 
Imbyino nicyo kintu cyiza cyane cyigihe.
Kubwimpamvu mikoro ntiyakoraga kare. byukusenge
Tuyabonamo kugira neza kw’Imana, ihora ishaka gukingira abantu 
Nkeneye kugera munsi yibi. 
ahubwo aravuga ngo “Yewe uhagaze mu nzira va mu muryango abandi binjire
Ikintu cyose gifitanye isano n’umurimo ukorerwa mu bigo
inzego zikorera mu buri Karere mu rwego rwo gutoza
ibyo turya n’imibereho yacu y’iby’umubiri n’iby’umwuka. 
"Ukunda siporo?" "Nibyo, nkunda cyane umukino wa baseball."                       
Ukurikije ibikubiye mu masezerano, ubwishyu bwawe bwagombaga ku ya  Gicurasi.
yakuyemo ipantaro ayimanika yitonze inyuma y'intebe.
ngiye kubona mbona agakobwa kambaye akajipo kagufi cyane
Ntidukwiriye kureba Imana nk’ihora itegereje ko umunyabyaha acumura ngo imuhane.
umwana umwe yahise anta ariko nza kugira 
Ubutumwa mbaha ni ubu: mufate igihe cyo 
Umuntu afite agaciro gakomeye imbere y’Imana,
numwe mubagabo b'intwari nigeze kumenya. 
Uzi impamvu  atankunda? 
Amaze imyaka itanu ashize yitwa izina.                   
Ururimi rwamahanga ntirushobora gutozwa mumwaka umwe cyangwa urenga. 
Namubwiye gahunda zacu, ariko asa nkudashishikajwe.
duhura n’ikipe ya Rugwe twihisha aho hasi
Ibi byose byaje gutuma nkunda imyitozo ngororamubiri 
Inteko y’Intore muri za Komisiyo n’ibigo bya Leta igizwe
korera Umutware mukuru; tanga ibyo wunguka bijye mu mutungo w’Uwiteka.
Nabonye ko nawe utizera byambo. byukusenge
Aho rero twari udukumi tumeze neza,
Urashobora koga hakurya y'uruzi? 
Bahagurutse mu museke bava mu nsi y'umusozi.
Naganiriye nawe mucyongereza nsanga nshobora kwiyumvisha.     
Iyo aba bantu bashakashaka mu Byanditswe 
Kugwa k'urukuta rwa Berlin mubyukuri byari ibihe bikomeye.
Ugereranije, navuga ko akazi kazatwara ibyumweru bibiri.           
Mu mateka kandi Kigeli II Nyamuheshera afatanyije n’inga
birinda kurya hato na hato, ibyo bizabarinda kurwara.
Uru rubuga rushobora kwangiza mudasobwa yawe. 
ariko nsenga Imana mu mutima ndayibwira nti nunkiza nzagukorera,
n’igihe cyo kuzirikana ububi bwa ruswa n’akarengane,
Nakomeje kuba muri ubwo buzima,
Twagize impanuka mugihe feri yimodoka yagonze.                 
Nagerageje kukugeraho kuri terefone, ariko sinabasha kunyuramo.     
muntu uzakizwa mu cyimbo cyabo
Ntabwo nshobora kwakira ubutumire kuko mfite undi mubano.           
Nshobora kugukura ku kazi niba ubishaka. 
Ntekereza ko ikintu nkiki gishobora kubera i Boston gusa. 
w’amavugurura Imana ishaka gukoresha iritegurira kugaruka kwayo,
Mwembi ni abantu bababaza cyane nabonye.  
mu ishuri kandi ko izatugirira neza.
Vuba aha, uko nasinzira kose, sinshobora gusa no gusinzira bihagije.                       
Iki gitabo cyuzuye urwenya rwanduye. 
Ubu mfite ubutsinzi bukomeye bubonerwa mu buntu bw’Imana gusa
Nyarwanda kandi ufi te umuco w’ubutore, imihigo yazo ishingira
Turashimangira ko inama yakorwa vuba bishoboka.              
Bwarakeye rero buri wese afata envelope
njya gutira umuturanyi nago antize njye gusenga 
ariko Imana yonyine niyo itanga urubyaro,
Yakubise hagati igitego akoresheje ishoti rye rya mbere.
bifite akamaro ko kuba bigize gahunda y’imirire yuzuye. 
Ibitangaza byinshi byaranze imibereho ya Kristo byerekana ububasha bwe bwo gukora
Ntibyari bimubabaje kuvuga ikintu nkicyo kumurwayi.
papa yajyaga akunda kumva uko isomwa, 
mu gikoma bibwira ko bakurikiza amabwiriza agenga ubuzima bwiza.
Indabyo zose zo mu busitani zapfuye kubera kubura amazi.
Biramugora kubaho kuri pansiyo ye nto.
ntangira inzira y’agakiza hashize imyaka umunani
Kubera ko nta bana mfite, nshobora kumara igihe kinini nitanga kuruta ababyeyi.                       
Twashimishijwe nurumuri rwinshi rwa ember.
Yesu agenda aba mugari muri njyewe ku buryo
Kubera ko narwaye icyumweru, ndimo gukora ibishoboka byose ngo mbifate.  
Turimo kwitandukanya nabandi bagize umuryango.
imirimo wakoze ni ibitangaza,
Umunyeshuri wimura mubindi byiciro ni umusore mwiza cyane. 
Yiyoberanyije nk'umuhinzi, yinjira mu mujyi w'ikigo. 
Reka turebe ibyo bibazo umwe umwe. 
kuko yari akarishye cyane ari n’umunyamahane.
Urashobora gusobanura byinshi kuriyi ngingo? 
Sogokuru akunda gufata urugendo kare mu gitondo. 
koroherwa ndataha ngeze mu rugo…………
"Uzanyereka itike yawe?" "Yego rwose." 
Ibikona byose ariko byangije umurima wumuhinzi wibigori.
Yaba igihe namaze nibwira ko hari icyo nzi nirengagiza Imana,
ashobora gushyira bwa bushobozi mu bikorwa igihe icyo aricyo cyose
Urashobora kubwira ukurikije isura ya amani ko yatengushye. 
Niba utagarutse mugihe cyinama, nzakwica. 
Bari mu nzira bagenda ikamyo yabaturutse imbere yacitse feri,
Ikuzo ryagaragaye mu maso ha Mose ryerekanaga gukiranuka kwa Kristo kuri mu itegeko.
ngiye mfite igicuma ngiye kugura inzoga bantumye 
yohani yafashe igikapu cye yinjira mu gikoni kugira ngo yuzure. 
Niba utariye umugati nakoze, mushiki wawe yariye. 
Kunyerera ururimi rimwe na rimwe byica umunyapolitiki.
Iyi mifuka iraremereye cyane, kora rero igikapu icyarimwe. 
Kumenya indamukanyo n’amahame y’Intore no
Umurimo  w'Umwuka Wera ni uwo kwigisha  
Mfata tagisi kuri gariyamoshi rimwe cyangwa kabiri mu cyumweru.
hubahirijwe ihame ry’uburinganire no guhagararirwa
Ntabwo nzaba inshuti yawe mugihe uzamfata gutya.                       
ko ari ibintu byo mu bapfumu byabateye papa ahita
Julie atekereza ko atazashobora kwishyura imyenda ye yose.
gusa ngo nta bushobozi kubwe yari kubona bwo kwivuza 
Nari nkeneye gusobanura impamvu ninjiza umushahara munini. 
Umuhungu yambuye agasakoshi igihe yari atwaye igare. 
Nukuri sinari nzi ko kalisa yatekerezaga kwiyahura.           
Inyigisho z’ibihimbano by’abantu n’ibigirwamana birakundwa bikarutishwa iby’ukuri.
ntiyabonye isura ya Mariya mu maso.
Igihe cyaje kugera Imana iramaramaza
Umuhungu yari ageze kurohama ubwo se yamutabaye. 
Hypnotiste yashoboye gushyira ingingo ye mubitekerezo. 
gusenga narikomezaga ndetse n’Imana ikamfasha
Iki gikombe cyisupu kizaba gihagije. 
Natekereje ko bitari ngombwa ko tugira icyo dukora kuri uyu munsi. 
na bagenzi be baca umuhogo w'abagabo n'abagore cumi n'umwe.
Ikigo gishaje gihagaze hejuru yumusozi. 
Iyo nshyushye, ikirahuri cyamazi akonje rwose kiranduhura.                       
Nta n'umwe muri bo usa naho atazi ibyabaye.
ibivuga nari narapfuye rwose nari wa muntu utagira gahunda
Ndakeka ko ariyo mpamvu  yatinze cyane. 
Numuntu uhuze, urashobora rero kuvugana nawe kuri terefone.                     
Isaha ifite iminota mirongo itandatu, naho umunota ufite amasegonda mirongo itandatu. 
Yari amaze kuryama ubwo namuterefonaga saa h  
Urashobora kundinda iminota mike yigihe cyawe cyagaciro?
Koresha inkoranyamagambo kugirango ubone ibisobanuro byamagambo hepfo\
babajyanye kwa muganga bose babacomeka oxygene,
ikigo cy’ishuri cyangwa urwego rw’umurimo babarizwamo.
urabana urugo ruba rwiza kandi ruragendwa
Sinigeze ntekereza ko byaba bigoye kubona impano nziza y'amavuko kuri mabwa.                       
Afite akamenyero ko gufata urugendo mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo.
Niba ushaka gutsinda, ugomba gufata ibyago byinshi.
Ngomba kuzuza impapuro ku bukungu bw'Ubuyapani. 
Mfite ikibazo kitoroshye ndashaka kuganira nawe. 
yambaye ibisa nkuburyo bumwe.
muri ako kazitiro k’ibyaha bitandukanye
Uyu muhango wose wateguwe n’Imana,
Ntakintu ushobora gukora ntarangije kwikorera.           
byambo agiye kugira amahirwe imwe yo kubikora neza. byukusenge
Ntabwo bishoboka ko ndangiza impapuro zanjye manda ejo.           
Mugucira urubanza umurimo we, ugomba gutanga amafaranga yo kubura uburambe.
Mu gushakira muri bo uko nagira kwizera guhamye,
Wakwemera kureba ukundi mugihe mpinduye imyenda?           
Sinzi neza ikibi. Twari dukwiye kumwumva kugeza ubu.           
numva ndasa n’aho igice cyo hejuru gitandukanye n’icyo hasi
Ndakeka ko dushobora kubaza  impamvu Mariya atari hano. 
Nitwa MUHIZI Elie, mbere na mbere ndashima
Gukunda umurimo no kuwunoza: ukuwukorana ingoga,
Intore yo ku ruhembe rw’iburyo ishinzwe kuvuga amacumu.
yoroheje, iteguwe mu buryo bworoshye.
Sinzi ibya João, ariko Maria yabuze se akiri muto. 
Ntabwo nabura kubura impuhwe igihe cyose namubonye.                       
Numvaga ntari rwose muri abo bantu bakomeye.
Mu nzego z’ibanze hubatswe ubufatanye n’imikoranire
Kuramo! Ntabwo wigeze ukora ikintu icyumweru cyose. byukusenge
ariko twari turiho nabi cyane mu
Kuba adahari ntibyamenyekanye kugeza inama irangiye.
Kubaka umuhanda bizagira uruhare mu mikurire yumujyi.
Natekereje ko shift yawe yarangiye hashize amasaha abiri. 
[S] Ndashaka ko ubwira byukusenge ko utagikunda. 
Birashoboka ko byibasirwa ninyanja ni bike cyane.
Igikiri cyiza nuko inzu ifite ubusitani bwiza. 
Ntagushidikanya niba yarakoze umukoro wenyine. 
cyangwa ngo nkamubwiriza kugeza akijijwe.
Urashobora no gutwika amafaranga yawe nkuko uyakoresha mumatike ya amanibora.
Umutima warandiye ibyuya biraza kandi hagwaga imvura.
Niba ugiye kunyica, ndashaka kumenya impamvu. 
Nabuze umutaka ahantu runaka muri parike. Ngomba kugura imwe.                       
Urashobora kumwita umuswa, ariko ntushobora kumwita ikigwari. 
Ndashaka kubona  ikintu cyiza kumunsi w'amavuko. 
Abantu bigeze bakurega ko watsimbaraye? 
Kwihangana rero ni intwaro ikomeye nagira inama abakiri bato yazabafasha kubaka
Nzaguha icyaricyo cyose muriyi sanduku. 
ntangira kubona akazi gaciriritse ko kubaza ndakora 
Nicaye iruhande rwumugabo uri mu ndege yatontomye igihe cyose.           
Ndashaka kumenya neza ko izi nkweto zihuye. 
Igihe Abayuda bangaga Kristo, bari banze urufatiro rwo kwizera kwabo.
Uratekereza ko ushobora kuzana amafaranga nkaya? byukusenge
Ninjiye mu mujyi nshakisha resitora nziza.
Canary ni inyoni nto kandi abantu rimwe na rimwe bayigumana nk'amatungo. 
Igihe cyose abonye anet, mu maso he harabagirana. 
Umugabo ntari nzi agenda n'amaguru imbere yinzu yanjye.  
Itegeko riduhishurira icyaha, kandi rituma twumva ko dukeneye Kristo
Jye rero sinatinyaga inkumi. Ni byinshi sinabivamo,
Reka dusure sogokuru muri iyi weekend. 
ako kanya abaturage barahurura baza bitwaje amapiki bacukura urubavu rw’inzu
Uradusabire dusubirane tugusange Erega Rudasumbwa abagabo barasumbana
Sinshobora gusama uburyo nashoboraga gukora ikosa nkiryo. 
byukusenge ntabwo akunda gutegereza kugeza kumunota wanyuma kugirango akore ikintu. 
Uzansobanurira ibisobanuro byiyi nteruro?  
Indege ebyiri zatinze kubera umutingito.
Ishyaka ryishakisha ryasanze aryamye munsi yumusozi. 
Iki gihe, kimwe nkibisanzwe, nashidutse kumunota wanyuma.           
ntangira gukora imigati yavuye I kuzimu,
ibyo amategeko yananiwe gukora ku bw'intege nke za kamere yacu 
Abantu ibihumbi n'ibihumbi basya hirya no hino.
Isazi nini cyane kuruta uko nigeze mbona ziza ziranguruka.  
yafunguye icupa rya vino yisuka ikirahure.
Nagumye murugo umunsi wose aho kujya muri firime.  
Jye na  ndashaka kuganira nawe kubintu runaka. 
Budasanzwe bwera ino Mu mataba y'ibitego
kirangwa nibikorwa bidasanzwe nkuko bigaragara:
ndimbati yashoboraga kubwira mumaso ya anet ko yishimye cyane. 
Iyi meza ni mike kuri njye. 
Abana benshi babaho mu ntoki kugeza ku munwa muri iki gihugu. 
ku rugerero batozwa mu masomo yerekeranye n’Indangagaciro z’umuco nyarwanda 
nyuma yaje kumpamagara ati: "ndagukunda kandi nifuza ko tuzabana
Sinshimishwa no kwiga kuko ntatera imbere. 
amani yambajije impamvu ntigeze ninjira mu biro ku wa mbere. 
bise ndayishima yampagazeho irakomeza irandinda
Niba ugeze iwanjye mbere yuko mbikora, fasha kunywa.           
Unyoherereza iyi parcelle? 
nateruye ka kaguru numva kararemereye numva
kandi igihe cyo gusubizwa kitaragera, 
Ndibaza impamvu  ataragaragaye. 
Twari twizeye ko hari ikintu gishimishije kizabaho. 
bubi cyane mbura icyo nambara
Wantumye gusa nkabura ishoti ryiza mugihe watoboye.                       
Agasanduku nini cyane ku buryo udashobora gushyira mu gikingi cy'imodoka.
Ndashaka kohereza amafoto menshi kurubuga. Wambwira uko?  
bandambika hasi bagiye kunyica banyita intasi ariko Uwiteka arandokora.
Barimo barera umukobwa ukomoka mu Buhinde n'umuhungu ukomoka mu Butaliyani.
Nk’umuntu hari igihe njya ngira intege nke ntizabura
Ni kangahe mu cyumweru ujya guhaha muri supermarket? 
Nyuma yo kumara amasaha hanze mumuyaga ukonje, uruhu rwanjye rwarashwanyutse kandi rwumye.                       
Basaga nkaho baganira ku kibazo gikomeye.    
Ntakintu kiruhura kuruta inzoga ikonje kumunsi ushushe.                   
Mu gitondo, Sandra arya umugati kandi anywa ikawa.
Nk’uko umunyabyaha yirebera mu ndorerwamo y’imibereho ye
Nyarupfubire ngo aragapfa Bamutura Kibondo
Igitabo cyerekana neza imigenzo yigihugu.                       
nibingoye Imana iba ihari ikamfasha ntacyo njya nyiburana.
Ntabwo mfite amafaranga menshi, ariko ndashobora kubana neza. byukusenge
numva ndushijeho kwiheba cyane
Bamuvuye biranga tujy ahandi baramupfumagura biranga
Ndashaka guhamagara kuri terefone, ariko ubu nta gihindutse.           
Ku minsi yibicu, urashobora kumva amajwi ya kure kuruta mubihe byiza.
Niyo mpamvu ejo nabuze ku ishuri. 
wihariye mu bihe by'itorero. 
Mu gutegura imihigo y’urwego rw’ubuyobozi, Intore zigaragaza
Nyamuneka ohereza ibi na Federal Express. 
Natangajwe nuko utazi ibijyanye nubukwe bwabo. 
Inteko y’Intore mu miryango itari iya Leta ifi te inshingano zikurikira:
Kubwamahirwe, umugore wanjye ararwaye, ntidushobora kuza ngo dusangire.           
abwira uwari ushinzwe abakozi ngo kugira ngo bidatera umwuka mubi 
Yambaye swater kugirango adafata ubukonje. 
Umupira wankubise inyuma yumutwe nkina umupira.                 
Shyira swater. Niba utabikora, uzafatwa n'imbeho. byukusenge
Ubu bukonje bwubugome bushobora gutuma umuntu atinya ijwi rye. 
byambo yamenye ko ntakintu yakora kugirango amufashe. byukusenge
Ibi bihanganira bite ejo hazaza hanjye? 
Komera kuri gari ya moshi mugihe umanuka kuriyi ngazi. 
urubyiruko rutozwa kwimenyereza imirimo y’ubwitange
maze bishakira kumubona anezerewe mu bwami bukungahaye,
Iki kiganiro cya TV kigenewe abana. 
ry’Itorero ni mu Mudugudu. Abanyarwanda bose bajya mu
Isesemi yarakomeje, ifata indi ntera maze nta icyizere cyo kubaho (dépression).
Mumbabarire, iyi ndege iruzuye. 
Amerika nicyo gitanga foromaje nini kwisi.
Kubera ko ntamwumvise, nongeye kumwandikira. byukusenge
kuko n’aho basanga baranduye Cancer iyo wivuje kare ushobora gukira.
iyo migati yose rero umuntu wayiryagaho adasenze
Ubuzima bwanjye nabweguriye Imana
mumagambo yoroheje ntugashavuze ababyeyi
Ishuri ntabwo ryemerera abanyeshuri kunywa itabi mu kigo. 
kandi yari umuhinzi mvukira rero muri ubwo buzima bwari bugoye ariko Imana ibuturindiramo
Turacyafite ibyemezo bibiri byo gufata. 
Otto Lilienthal yari injeniyeri w’umudage na rwiyemezamirimo.                   
We yari ahantu hatagira ikintu kihera,
Nishyuye amande ya parikingi inshuro nyinshi ubwanjye. 
N’ubwo byagenze bityo sinacitse intege, nakomeje gukora.
kuko ari byo biduha ubuzima bwinshi kandi busendereye imibereho yacu y’iby’umwuka ikeneye. 
abakurikiye ubu buhamya bafite ibibazo bitandukanye ntibihebe 
Nawe Imana ibasha kugutsindira nuyemerera.
mibanire yabo, gukunda Igihugu no kugiteza imbere ;
Ka kana kararira Zirahinda impundu nsa.
Nkimara kubyuka, umutwe uragaruka. 
Ntabwo uzemera ibi. 
Uyu ni umuryango mpuzamahanga. 
[S] Nahitamo kuguma murugo kuruta gusohoka kumunsi nkubukonje. 
kunsaka ngo arebe ko nta bindi bintu mama
yakanze buto yicyatsi ategereza ko hagira ikintu kibaho. 
Iyi supu ikeneye gukoraho umunyu. 
Ibyo Imana idusaba ni byo bikwiriye kuba mu mutimanama wacu.
Abigisha nk’uko umuyobozi w’ishuri yigisha abanyeshuri be, 
Sinirata ko mfite umugabo umeze atyo cyangwa ibyo bindi byiza
Yarebanaga ibyishimo ingaruka z’ubushukanyi bwe no kwiyongera kw’icyaha
Ndizera ko ibi bihe byiza bizaba. 
Mu Byanditswe Byera hamwe n'Umwuka" byerekana imbanziriza-jambo 
Buri gihe ujye ubika indobo y'amazi neza, mugihe umuriro. 
baramufasha, mu kwezi kumwe yari amaze kubona amafaranga yose
Umuntu ni impyisi kumunwa
Mfite ubwoba ko imbaraga zanjye zo kumufasha ari uguta igihe.           
Uyu ni umugambi w’Imana wo kumurikira isi. 
Uyu mwaka twagize imvura nyinshi. 
Kwemeza Intore z’indashyikirwa mu barimu no mu
Nabonye ko abantu bose bari mucyumba uretse njye bari bambaye ikositimu.                       
Ishusho y'Ubwigenge ni ikimenyetso cya Amerika. 
Inzara yambujije gusinzira, ariko ni amahirwe nari ngize! Hashize iminsi ibiri, 
Urashobora kuba waravuze mbere. 
urebe niba nshobora gukora muriyiminsi
Muri buri gishuko cyose, intwaro yarwanishaga yari Ijambo ry’Imana. 
Nyamuneka umenyeshe numero yemeza wabwiwe igihe wabitse icyumba.                       
uwo ndabona yinjira aho turi aje n’imodoka y’umukara
kwitoza nkahamagara imbaraga z’imyuka mibi zikaza ziruka
Ubuvumbuzi bwabaye ku munsi ushyushye wa Kanama 
Hashize imyaka itandatu ndiho muri ubwo
amani na Mariya ntibarafata umwanzuro ku munsi w'ubukwe bwabo. 
gusa kubera umudayimoni wambagamo
Murumuna wanjye muto avuga ko yaraye arose nabi.           
Wigeze uganira na Iraguha kuriyi ngingo? 
Itangazamakuru rifite uruhare runini mubyavuye mu matora.                 
Umuyobozi mushya yafunguye inzira nyinshi zubufatanye.  
Umuyobozi mukuru mushya yafunguye inzira nyinshi zubufatanye.
Igihe icyuma cyari gishyushye, anet yasutse mu kigega amazi atoboye kugira ngo akore umwuka. 
Nashoboye kubona umuhanda, ariko sinabona inzu ye.           
Ndashaka kugura iyi saha, ariko ikibabaje nuko ihenze cyane.  
Namubonye ahindukirira inguni. 
Urugendo rwibitaramo rwatsinze rwamenyekanye nkumuririmbyi. 
Umwanditsi yerekanye igitabo cye n'amashusho menshi.
Urukundo  yashakaga ni ikintu Mariya atashoboraga kumuha. 
“Nuko rero nk’uko abana bahuje umubiri n’amaraso, ni ko na We ubwe yahuje ibyo nabo.
kujya kuragura muri stage nari ntumwe na wa mupfumu
Iyaba abari biriwe bakora umunsi wose bari barazanye umwuka w’urukundo
Imana yakomeje kubana nanjye ikoresha abantu batandukanye baraza baransura 
Data yansize amafaranga menshi mubushake bwe. 
Nyamuneka unyoherereza amakuru y'ibicuruzwa byawe ukoresheje e-imeri nk'umugereka?                       
Urashobora kubwira ukurikije isura ya amani ko abeshya. 
Ngaho mu mwijima, yatekereje ku buzima bwe.
Nashyizeho gahunda yo kubonana na muganga saa yine. 
Namusabye kwicara no kunywa ikirahuri cy'amazi.
Nukuri mubi namazina, ariko sinigeze nibagirwa isura.                     
Icyiciro cyumuyaga biterwa numuvuduko wumuyaga.                
Iraguha niwe wakoze ibi byose. 
Ndi umukobwa mwiza, usa neza ushakisha umugabo wubuzima bwanjye.
"Urashaka gufungura idirishya?" "Birumvikana ko atari byo."
Ntabwo ngiye gukina uyu mukino. 
Bukeye bwaho saa munani zigeze arataha
Indege yohereje ivalisi yanjye i Boston ku ikosa. 
abana barangwa no kuvuga amagambo ndetse no gukora ibikorwa badatekerejeho
gusa kuko ari bwo nari mbonye ubuzima
Akimara kugera muri gari ya moshi, yavuye muri gari ya moshi.
Jenoside yakorewe Abatutsi mu kwezi kwa mata
Iyo nza kugenda kare, nari gufata gari ya moshi ya nyuma. 
uhereye aho uzagera ku mugambi wawe 
asanga umwana barasa nk’intobo, ahebera urwaje nyine turagumana,
Ubwa mbere, bihenze cyane, naho kumwanya wa kabiri, simbikunda.                       
Gukora pizza nikintu nigiye kuri 
Nari nzi ko ushaka kunyereka ikintu. 
Hamwe noguteganya gato, ngira ngo dushobora kujyana isosiyete yacu hejuru. 
Yagize ubwoba abonye umurambo. 
Nibazaga niba nshobora gukoresha mudasobwa yawe igihe gito.                       
Ndizera ko ndimbati ataraye ijoro ahangayikishijwe nibi. 
’ Kandi nk’uko yavuze n’ahandi iti: ‘uri Umutambyi iteka ryose,
Urukiko rwatangaje ko ari umwere ku cyaha cy'ubwicanyi.
Tugomba gusuzuma ikibazo dukurikije itandukaniro ry'umuco.
Niba ushaka ko nkumenyekanisha, nzahita umwandika.  
Niba ushaka gukora akazi keza, ntukihute. byukusenge
Kuvuga izina rye gusa byaramurakaje. 
Yakuye itabi mu ivu arahaguruka ngo agende. 
Ubutumwa bwiza bwagenewe kuba ibyo kurya by’Umwuka
Sinzigera nkubona ntatekereje murumuna wanjye.
Imana yampaye kumenya gufata amajwi y’abantu neza
bari bafite imitarimba bafukuzaga amariba y'inka zabo.
Gutoza no kwimakaza indangagaciro na kirazira mu Banyarwanda;
Barasa cyane kuburyo ntazi icyo aricyo. 
Nubwo yari umwana, yahisemo gukora umurimo wenyine. 
Ubumenyi bwashize nuburyo bwiza bwo gukoresha ejo hazaza. Ibiriho nibyo ubona
amani yasomye yitonze umukobwa we ku gahanga. 
Mbere yo gukata no gukata, abantu bakunze kurya ibiryo hamwe numugati wuzuye. 
iyo ukuri kwigishijwe, ntibabura gukomereka
Mugihe ibi biti bimaze gukura, byambura ibyatsi byumucyo.
Byari byiza ko ukora amabere meza muri byose. 
Amenshi mu mwaka wa mbere yayize mumashuri yisumbuye yakundaga ibiyobyabwenge.
Iki cyumba cyinama kigomba gusiga irangi. 
Eddy ni umusore wari warabaswe n’ubusambanyi ubuzima bwe bwose
mara iminsi itatu mu isayo aho amazi yantaye
Ndakeka ko nari umuswa kwitega ko uzagera hano ku gihe. 
Ikamba ryiyi ngofero ni ndende cyane. 
Ntekereza ko ntamuntu numwe wifuza gusoma iki gitabo inshuro zirenze imwe.           
ni ukwita ku mibiri bayitegurira ibyokurya byiza kandi bikomeza umubiri
icyo nicuza ni uko butabaye ubukwe bw’Abakristo bwubahisha Imana.
Nyamuneka komeza umenyeshe ibyabaye byose iyo ntahari.
Ndashima Imana yo mu ijuru yangiriye neza
Niba hari ikibazo, urashobora kunsanga kuri terefone yanjye ngendanwa.                       
Nasize inkovu hanze kuri veranda igihe kinini cyane ziruma.  
Uyu muganga numuntu wumuco. 
Mu mfuruka y'icyumba hari ikinyamakuru.    
Ntabwo ukuze cyane kubwakazi. 
ndagakora mbona amafaranga ntangira kugubwa neza,
Sinshaka gufatwa mubihe nkibyo.  
Ndashaka ko umbwira uko nabikora. 
akankunda uko ndi. Nanze Imana, numva itankunda.
Mbere ya byose, ugomba kubiganiraho n'ababyeyi bawe.
Bavuze ko gukoresha ingufu bigomba gukoreshwa gusa guhitamo kwa nyuma. 
imbaraga z’Imana iyi Mana ntikinishwa 
Dufatiye ku buvanganzo, umurimo we urananiwe. 
Niba wavuze bike ugatega amatwi byinshi, byanze bikunze uzashobora kwiga ikintu. 
Iyi modoka igiye gusenyuka. 
akandaza hanze nkazamuka nkajya mu matongo yo kwa nyogokuru 
Bene data iby’isi ni byiza ariko, namenye ko ubutunzi
Utekereza ko bateganya gukora aya mafranga yose? 
arangirika ingingo zose ku buryo bukomeye 
Muri iki gitondo, abapolisi barobye umurambo mu ruzi.
Ntabwo nzi niba ari amakosa cyangwa iki, ariko iyi software ntabwo ikora neza.  
Birasa nkaho ari byiza ku mpapuro, ariko nibaza niba bizagenda neza.                       
Bashoboye gusoma aya magambo? 
ndakijijwe kandi ndanabikomeje, umuryango navukiyemo ntiwari wifashije
Abarinzi b’indangagaciro bitoramo umukuru w’abarinzi
Mama akibabona binjira mucyumba cye ubwoba bwaramutashye
Amaherezo ndashoboye kumva ibishimishije shogi yabigize umwuga.  
Ndangije imirimo  kuri  kurutonde rwanjye rwo gukora uyu munsi.
Tuzakugarukira mbere yicyumweru kirangiye. 
Bagize hafi rimwekabiri,gatanu ku ijana by'abaturage bose.
Ibyo ntabwo bisa nkibintu byukusenge yakora. 
ihenze akabigira impamvu yo gusaba umushahara wo hejuru?
Niba utaye jeans yawe mumashini imesa, nzagukaraba.  
Kubura kwibuka ni ikibazo cyimitekerereze aho kuba ikibazo cyumubiri                   
Buri gihe ahora ateze amatwi inama zanjye. 
Ashiraho itegeko kwambara ibirahure iyo asomye ikinyamakuru. 
Murumuna we arubatse, ariko nta mwana afite. byukusenge
Nkurikije uko mbibona, byaba byiza dutegereje igihe gito.
Uwiteka agota abamwubaha akabarinda, niba waravuganye nayo,
Itorero ry’igihugu rihera mu rugo rugizwe n’umugabo umugore
inzoga, kubeshya n’ ubugome sinabirabukwa …
Nacuruje ibiyobyabwenge, njya mu ndaya, mba umusinzi, n’indi mirimo iteye isoni ntabasha kuvuga.
Uyu mwana yashinjwaga kuba yariganye mu kizamini. 
Byari bingoye cyane kubera icyo kintu satani yari yarashyize
mwe kwemerera ikintu cyose kibasha kuba umwanzi 
mbese nari nguwe nabi ku buryo nifuje
Imvura yatubujije kurangiza umukino wacu wa tennis.
Mvuye muri gereza, nashakaga guterura ibintu hamwe n'umugore wanjye.           
Yambwiye adresse ye, ariko ikibabaje nuko nta mpapuro nari nanditseho.                       
Igihe cyose nkubonye, ntekereza data. 
cyatumye idukuruza ineza iratwiyegereza
Mumbabarire kukubabaza, yohani, ariko dufite ikibazo ntekereza ko ushobora kudufasha gukemura. 
imiryango yabo ikaba ifite inkomoko muri Ankole.
kwemeza umushinga w’amategeko ngengamikorere ya NIC;
Wowe nyiri iyi nzu? 
Yesu yarambohoye mfite ibyishimo n’amahoro menshi 
Turi mucyumweru cya kabiri cyubushyuhe budashira.
Abantu bakuze bakunze gutinya kugerageza ibintu bishya.
njyewe navukiye mu muryango mwiza turi abakire cyane
papa afata imiti arayimpa arambwira
Uruhinja rurwaye cyane rwakurikiranwe neza n'abaganga.                       
Umuntu ufite BMI kuva  kugeza  afatwa nkibiro byinshi. 
Mwaramutse. Nitwa John Reindle. Nkora kuri Ambasade y'Abanyamerika i Prague.  
naragiye nicara hanze nanga gutaha. 
Perezida Taft yandikiye inshuti ye ibaruwa isezera. 
Ibiryo mu gihugu cyanjye ntabwo bitandukanye cyane nibya Espanye.
Reba ibisobanuro by 'umusore' mu nkoranyamagambo yawe. 
Nyamuneka umbwire neza icyo wifuza ko ngukorera.                       
uragudutse numva ndasa n’aho igice cyo hejuru gitandukanye n’icyo hasi
Iki nigitabo cyonyine kiyobora cyangiriwe inama zingirakamaro rwose.                       
Kuvugisha ukuri biguhesha agaciro
ndimbati yashyize hasi agafuni afata ingoma n'intoki. 
bategura za keke na gato zuzuyemo amasukari hamwe n’ibindi
Ntabwo bizatinda mbere yuko ahaguruka)
igihe twegereza iherezo ry’ibihe
i bitabo yabaye ikirangirire mu Rwanda.
Nakoze umukoro wanjye wose kandi ndashaka kuruhuka gato.
Njya kubwira mama ibyambayeho ati rekeraho wikwishinyagurira
Ahari wowe na njye tugomba kugira icyo dukora. 
Reka abaharanira ivugurura ry’ubuzima bakorane umwete n’imbaraga kugira ngo rihinduke uko bashaka ko riba
igitoki cy’injagi nkuye mu mwobo wacukuwemo 
Data arekuwe kuri iki gicamunsi. 
Ntekereza ko umukobwa wanjye amanuka afite ikintu. 
Ku butegetsi bwe hatowe amategeko menshi mashya. 
Mbwira icyo aricyo cyose. 
Nizere ko ejo ikirere kizamera neza. 
ntari mu kazi ngezeyo bangarura I Butare biranga,
Nta munyabyaha wigeze akizwa nyuma yiminota makumyabiri yambere yinyigisho.
arahaguruka yinjira mu gikoni gushaka igikombe cy'ikawa.
Turateganya kugira ibirori byo guha ikaze Bwana Clark waje mu Buyapani ejobundi. 
buri wese aba yifuza icyatuma abona amahoro agatuza
Nta mahitamo ufite muri iki kibazo. 
Kuri uwo munsi sogokuru na nyogokuru barampamagaye
Inkongi y'umuriro yibasiye igorofa rya kabiri ry'inyubako.
Yari umuntu witonda ususurutse kandi usetsa neza.                      
Ntacyo nshobora kwibuka kubyabaye muri iryo joro.                       
Nakuye iyi mibare mu mpapuro za leta zera ku burezi.     
Ugomba kurushaho kwita kubabyeyi bawe. 
Byari umwijima ku buryo ntashobora kubona ikiganza cyanjye imbere yanjye
Ntitwakwirirwa tuvuga ko Djamila yagize ubwoba bwinshi ubwo yakangukaga.
Nahamagaye abapolisi mubwira ko imodoka yanjye yibwe.           
Imana Se w’Umwami wacu Yesu Kristo niyo ibasha gukora ibikomeye,
umugabo akimara gupfa navuzwe amagambo menshi atandukanye,
Ubwanyuma, dufite amahoro make n'ituze murugo. 
Nasenga Imana iti: “ba uretse gihe cyawe si iki.” 
Dukunze kwibagirwa ko imyitozo ari urufunguzo rwubuzima bwiza. 
Avuga ibyo atekereza atitaye kumyumvire yabandi.
Natangiye aka kazi hashize isaha. 
ndi gusenga njyenyine nibwo numvise umutwaro undemereye
Ntihakagire umuntu uvuga ko yubaha Imana
Iyi firime ntabwo ari politiki. 
iravuga ngo yewe mwana w’umuntu nateje icyago weee banguka uze 
Kuba umwizerwa mubikwiye nibyo.
ibirenze kuri byo akaba ari na we mugaba wabo w’umunyacyubahiro
ariko sinari nzi uwo navugana na we.
kandi nashakaga kugirira nabi buri wese,
Birantangaza ko hari icyo wakora iki gicucu. byukusenge
Nkurikije ubumenyi bwanjye, ubu ni bwo busobanuro bwonyine buboneka.  
Tuzabivugaho birambuye nyuma. 
Uratekereza ko mubyukuri ari byiza? 
Ngomba kuba naragerageje kubintu byose biri mu iduka, ariko nta kintu cyandeba neza.  
Byananiye kwiyumvisha ukuntu umuntu wubahwaga
Ntabwo nkeka ko uzanyemerera kujyayo jyenyine.  
Kwimenyereza Ijambo ry’Imana ni byo byiringiro byacu byonyine gusa.
Uzi neza ko udashaka ikintu gito? 
utuvuganira mu rukiko rwo mu ijuru, akatuburanira imbere ya Data wa twese. 
umutima ari wo uri gutera gusa, babajyanye kwa muganga
Hano hari ikiraro nko muri kilometero imwe hejuru yuruzi. 
Umunyeshuri wese ufite indangamuntu afite uburenganzira bwo kubona isomero. 
Nkurikije uko nshobora kubivuga, byambo akora neza ku ishuri. byukusenge
Yaba yakoze amakosa nkayihanganira, nkamukosora neza, 
Iyi mpanuka yatewe no gutwara ibinyabiziga byasinze umustar runaka. 
Kwimakaza umuco wo gutabarana no gufasha abandi;
nari umuririmbyi mwiza, sinaryaga ntabanje gusenga,
Ntabwo nshobora kwihanganira ibibazo byubuzima bwigihugu.
urukundo rw'umubyeyi ntirugira umupaka
ndavirirana nuko sinjye wahera icyakora nahakuye icyasha, 
aho ndara harabura biranshobera ariko ndashima Imana
Umuriro wazimye bitwaje ubuzima bwumuriro.
Mu gace kanjye hari abahungu bakeyi b'abahungu babi.                  
Kubantu bafite inyundo, ibintu byose bisa nkumusumari. 
Ndasaba imbabazi. Sinari nzi ko iyi ari intebe yawe. byukusenge
Kuva icyo gihe, mu Buyapani habaye impinduka nini. 
Ako gatabo  kari gafite umutwe 
Nibyiza, kora uko ushaka, ariko ntunshinja niba binaniwe.           
Mu migi yacu minini, hagomba kubamo ibigo by’ubuzima bigamije kwita ku bacu
Mfite izo pome zose zo gutwara, tutibagiwe n'iki gikapu cy'ibirayi.
abashinwa, abahinde, hoteli zose nari
bakwiriye no gukoresha ibyokurya bishyushye.
tubasha kubona ticket itugarura. Ngayo ng’uko 
Umuntu yanshizemo inyuma avuye ku masangano ejo. 
tutagamije izindi nyungu zacu bwite
Umuntu nkuriya ntakibazo cyo gutorwa kuba perezida.                     
Nibagiwe guhinduranya isaha yanjye, nuko irahagarara. 
ubwo bari buveyo bakajya hanze ubundi 
Urashobora kuguza imodoka yanjye kugeza ubonye amafaranga ahagije yo kugura imodoka yawe.  
Sinashoboraga kuva kuri stade kubera abantu benshi.
Kuki mumyaka miriyoni nashaka gukora ikintu nkicyo? 
wa wa mudamu nitagaho ahagaze imbere yanjye nsanga yaratanze 
Byari bimaze guhura n’intambara ikomeye yo kurwanya ibihugu by’Uburayi. 
ndananuka azana umuganga basanga ndatwite.
Mu mitima myiza
ababwira ko Imana ari yo yishingikirizagaho 
Utekereza ko ari he ku isi ukeka ko agiye mu gicuku? 
Mfite ikibazo cyo gusiba imwe muri dosiye zanjye. 
uburibwe nimisonga bigabanuke.
Imana izi yuko ku munsi mwaziriyeho, amaso yanyu azahweza mugahindurwa nk’Imana
Ntiyibuka n'ibyabaye mwijoro ryakeye. byukusenge
Natekereje ko ngomba kubika amakuru wenyine.                       
[S] Ntugomba gusuzugura umugabo kuberako ahembwa make. 
kuko nta ngaruka zikomeye zakugezeho. 
Ufite verisiyo iheruka ya software? byukusenge
Ubushakashatsi kubitera kanseri buhenze cyane. 
Ubuzima ni umunsi, urupfu ruhoraho Urupfu ni iki?
Uyu mujyi wabyaye abantu benshi bakomeye. 
Nkunda gukora amarangi, ariko sinshaka gukora uwo murimo ubuzima bwanjye bwose.                       
"Ibi ndabishyushya?" "Oya urakoze, ni byiza." 
azaba afite imbaraga nkeya ku ze, bityo akazamuneshesha imbaraga ze
Nahawe amafaranga buri kwezi y ibihumbi mirongo itanu yen. 
kuko akaguru kanmwe kari karafatanye n’itako,
Urugendo turimo rurababaje, duhura n’indwara zinyuranye 
Kugeza icyo gihe sinigeze mbona akaga k'ibihe.
byazo muri komisiyo/ikigo cya Leta no kuzishyira mu
abo bantu baradufata baratuzirika baraducurika bacana umuriro
mu minsi mike mbatizwa mu Mwuka wera nari nkiri muri Methodiste,
Mu byukuri mu buzima bwanjye bwose numvaga
Niba kubwamahirwe aje, ndashaka ko umuha iyi mpapuro.           
nk’uko byari bimeze kuri Adamu wabonaga umucyo n’urukundo by’Imana byagaragariraga
Afite ingeso yo guhaguruka iyo arakaye. 
Ikipe yacu yakoze amanota mirongo itatu mugice cyambere cyumukino.
Iki gihe Bob arashobora gutsinda. 
Aho handi naho hari ku itorero, Imana iti nimube mugumye aha,
Ibura rya kawa vuba aha ryateje ibibazo byinshi.
Ntekereza ko gukunda amafaranga ari rusange kuri twese. 
aragura, abantu bose bari bamuzi cyane yitwaga BUTUYU,
ko bazanshakira n’umugabo ahongaho
ntashaka gukora ikintu kinini muri byo. [T] yarashe amasasu abiri mu cyerekezo cyacu.
Ubukwe bwabo bwabereye mu mujyi wa Kauai, ho muri Leta ya Hawaii muri iyi weekend ishize.
Kuki utatubwira gusa icyo ushaka gukora? 
Igihe cyo gutoza mu nzego z’imirimo
Umugabo yagiye muburyo bwo kunjyana kuri sitasiyo.
Ndatekereza ko tuzagerayo mugihe tutaguye mumodoka.  Hariho ibintu byinshi byo kukubwira kuburyo ntazi aho natangirira. 
Impanuka nyinshi zo mumuhanda zabaye vuba aha.
Kura kandi wimenyeUjye kwiga ubyiteho
mvukana amaraso yanduye ku buryo nabanaga n’ububabare
kwari ukugira ngo akize umuntu waguye kurimbuka kw’iteka.
mabwa yambwiye ko yatekerezaga ko Boston itari ifite umutekano nkuko byari bisanzwe.  
"Ukora ute, James?" "Nibyiza, urakoze kubaza. Nishimiye guhura nawe." 
Ntiyigeze abeshya. Nkukuri, yavuze ukuri kose.
Igihano cya cyari amasaha  yo gukora umuganda.
Ntiyari azi ko umujyi washenywe.
Nakomeje gusinzira kubera ko impuruza itazimye. byukusenge
Gari ya moshi igenda ku muvuduko wa kilometero gatanuzeru mu isaha.
umunsi umwe byombi bigomba kuyimurikirwa. 
Ibi ubibonera ku buryo bafata nabi imibiri yabo
Nkeneye kugura ibiryo, ariko ntabwo mfite amafaranga ahagije. byukusenge
Umukuru w’Intore: Umuyobozi w’ikigo cy’amashuri Umutahira:
Nishimiye inkunga yawe muri iki kibazo. 
Umwarimu yishimiye kuganira na bamwe mu barangije.
baba mu bihugu bibonekamo amatunda, 
Afata ingingo yo kwiyuhagira mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo.
Yari afite amababa atamye ku buryo butangaje, kandi y’amabara atandukanye.
Ubuhanga bwe nka mwarimu bushingiye ku myumvire ye ku rubyiruko. 
nkagendana nkabwira Imana nti icyifuzo
Imfubyi yahuye na bashiki be bombi afite imyaka itanu. Nubwo yari umwana, yahisemo gukora umurimo wenyine. 
Amaherezo yafashe icyemezo cyo kurongora umukobwa bahuriye i Paris. 
"kalisa yagiye ashyiraho uburemere" "Yego, nabonye ko."           
Tugomba kwishyura ubukode bwacu ukwezi kurangiye. 
nkagera mu rugo nta bundi bufasha nkoresheje
ndi kwiga indimi z’amahanga Imana yaje kunzura nkangukira hejuru 
bucyeye mugitondo birasakara hose ko abantu batangiye kwicana
kuko ninjye wari mukuru mu cyumba ntakintu cyari cyirimo 
byambo ntabwo yari afite amafaranga ahagije yo kugura ibyo yari akeneye. byukusenge
Ntabwo bishobora kuba ngombwa ko ubikora, ariko ndatekereza ko ugomba kubikora.     
kugira ngo umuntu atandukanye ibitekerezo bidahuye  
Ngiye kujya kumatariki ahumye nimugoroba. 
Ubwo ninjiye mu mwanya wo gusenga cyane 
Ntakibazo bambwira, ndacyateganya kujya i Boston kuwa mbere. 
Tugomba gutangira gukora kukibazo. 
Mugihe narimo mvugana kuri terefone na John, umukoresha yaraciye. 
Ni we umbikira bukira Hari Kayirebwa wareze
Ugomba kwitonda muguhitamo inshuti. 
amaso yujemo urukundo pe.
Amashanyarazi y’amashanyarazi arashaka kugabanya ikoreshwa ry’amakara.
Uzi ikintu utambwiye, sibyo? byukusenge
Sinari nzi ko inyoni nyinshi zidashobora kubona nijoro. byukusenge
Iki gitabo cyahinduwe kubana. 
uzambabarire wowe uzitonde cyane
Byaba byiza umbwiye niba warakoze nabi. 
twaryaga ubunyobwa kuko ababyeyi buri gihe badushyiriraga ubunyobwa mu mifuka,
Wumve neza ko winywa niba ufite inyota.           
Ugomba kugenda ibirometero mukweto mbere yuko umunegura. 
Nari ngenda muri parike ndi kumwe ninshuti yanjye igihe imvura yatangiraga kugwa.                
Amazina ye ni Umuyobozi mukuru w'ikigo gishinzwe ibidukikije.
Impungenge zanjye hano ni ukumenya niba urugendo rwabagore rugenda rugabanuka cyangwa ntirucike.           
yangaga igitekerezo cyo gusiga Mariya wenyine, ariko yagombaga kujya ku kazi.
nari nabatwaye ari babiri ahita akuramo imbunda 
Umugambi wabo wo gutangiza umuriro wavumbuwe na polisi.
Uru nurutonde rwabantu bose bashyinguwe hano. 
ndimbati yagiriwe inama na muganga we kureka kunywa. 
twari tumaze kubyara abana babiri
yohani yafunze amaso akanya gato atekereza kubyo yahisemo. 
Nzakureka iki gihe, ariko sinshaka kongera kugufata wiba.                       
Mu guhunguka naje n’amaguru ngera iwacu,gusa mpagera nenda gupfa
kalisa afite ibirahure byinshi bya divayi kandi yasinze gato                
numvise ko nanjye ndamutse nizeye Yesu nshobora kugira amahoro
ngo nzumirwa, bavuga amagambo menshi ngo nshobora kuba ntari muzima, 
Byari byiza ko ujyana umutaka wawe. 
Sinzi icyo iri jambo risobanura. Nzabishakisha mu nkoranyamagambo.  
Kamere nziza ya Mariya yahise imutsindira ubucuti nabanyeshuri bigana.
Ariko kubera ko ari igice kimwe aho twe abizera dutegekwa 
Ntabwo bibabaje kuba yohani na Mariya badashobora kubana neza? 
Ntukizere abantu bagushima imbere yawe. byukusenge
gusa Imana ishimwe kuko muri bo hari benshi Imana yahinduriye amateka,
Nizeye rwose ko uzabikora utitotomba.                       
Nkurikije ubumenyi bwanjye, ubu ni bwo busobanuro bwonyine buboneka.
Ndashaka kumara ubuzima bwanjye bwose nkurikirana ibitekerezo byanjye.
basuzuguritse, dusa nk’abirera ariko  twarakuze
tuza ukomere umutima, Imana izakugirira neza.
byukusenge yacecekesheje umunwa kandi ntiyagira uwo abwira uko byagenze. 
Ntabwo ntekereza ko mabwa ariwe muntu wagombye kuvugana nawe.                       
utangijwe na Lusiferi, Umukerubi utwikira. 
n’ibyo twibwira nk’uko imbaraga zayo ziri zikorera muri twe.
yohani yarambiwe kwigisha kandi ashakisha akazi gashya. 
Abanyeshuri bose bareba mwarimu wabo wa homeroom. 
Buri gihe ngura ibicuruzwa byo mu rwego rwo hejuru nubwo bihenze gato                   
Natekereje ko twemeye kugisha inama mbere yuko dufata ibyemezo bikomeye.                       
Ntabwo nemera ijambo ryibyo abantu bagiye bamuvugaho.           
"Kuki utari mu nama?" "Hari ikintu cyaje." 
Ndatekereza ko tugomba kugura inzu nshya mu kandi gace. 
Yagiye muri Tokiyo afite inzozi zo kuba umukire. 
yabajije niba nshaka ko antekera ikintu. 
Afite abakobwa babiri, bombi bashakanye n'abaganga.
Abana barimo kubaka ibihome byumusenyi ku mucanga.
Igisasu kinini cyaguye, abantu benshi bahasiga ubuzima. 
Byaba byiza nkubonye kubyerekeye ejo. 
ndimbati yazindutse kare kuruta uko byari bisanzwe muri iki gitondo. 
Nyuma yiminsi itanu arangije nibwo umukobwa wanjye yavuye ku kibuga cyindege cya Osaka yerekeza mu Budage.                       
Ndicuza mbikuye ku mutima kuba naraguteye ikibazo nk'iki. 
Abapolisi babonye amakuru y'ingenzi kuri we.
Waba uzi umugabo uri kuriyi foto? 
Umukino wumupira wamaguru urashobora guhagarikwa kubera imvura. 
Abandi bakiriye ubutumwa bahawe maze bahindukirira Imana bayerekejeho 
yose izamenya kandi n’umwana muto azamenya
Ni ubwambere nanditse ibaruwa mu cyesipanyoli.  
Nageze aho numva nshaka kuba umugabo
yakuyemo ikaye ye ayandikamo ikintu. 
Iyo meza ntabwo ikwiriye muri iki cyumba. 
kuko yari yaraje kwirebera u Rwanda, arababwira ati mbonye umuntu 
n’ubundi ujya gupfa arasamba uzagende urindagire
Ndashaka kumenya aho nshobora kugura icyo kurya. 
Nariye kimwe cya kabiri cya pome mbere yuko mbona ko harimo inyo.           
Nyamuneka kura igitabo cyawe kuriyi mbonerahamwe. 
ni ho hongeye guhamagazwa irindi teraniro ryabereye i Damasiko 
"Urashobora kuza kuri iki gicamunsi?" "Nibyo, ndakeka ko nabishobora."           
amaze kumenya ko yagize igihombo
Baratotezwaga, bakangwa n’ababo, bakarwara, bakennye,
Uyu mukobwa ninde kuri iyi shusho? 
Muganga yamutegetse kujya kurya indyo yuzuye. 
Nishimiye cyane kuba perezida ahari.
n’inzara nk’ikimenyetso cy’uko Imana itamukunze, maze ashaka kumuteza gushidikanya
Abitabiriye amahugurwa bamushinje uburangare. 
uwo muzabana ubuzima bwawe bwose,
Ikintu ukwiye kumenya kuri njye nuko nabaswe nimikino ya mudasobwa.  
Imiterere y’Inteko y’Intore ku rwego rw’Umudugudu
Byagenda bite uramutse udakoze ibyo byukusenge yakubwiye? 
Kuki utamarana igihe na ? 
Maze kuva mu nzu y’imbohe no kwibaza uburyo nzabaho ntari kumwe n’abana banjye,
Umusizi areba isi nkuko umugabo areba umugore. 
Ntamuntu numwe ushobora kumenya icyongereza niba adashyizeho ingufu. byukusenge
Ntihakagire uwishimira gusa kwitwa umukirisitu no gutunga ikarita y’umubatizo
ampa nimero ze, ambwirako ejo nzamuhamagara
Gari ya moshi irahaguruka saa kumi n'ebyiri n'igice, nzaguhamagara saa kumi.           
mu byo ikora byose. Reka tubukurikire:
najyaga gukizwa nkongera nkasubira mu burara
Umwe mu barimu bawe yahamagaye avuga ko uyu munsi utari mu ishuri.
Nkurikije uko mbibona, ntabwo nanze gahunda.                       
nimureke tujye twiga imikorere, 
Hariho muri rusange ko hari ikintu kigomba gukorwa kubyerekeye ubushomeri. 
Binyuze mu kwica aya mategeko, umuntu yazanye icyaha mu isi
Buri kimwe mubyo umuntu yagezeho ku isi yabanje gutsindwa. 
ikampa ubundi buzima bwiza.
yahoraga yiruka ku bakobwa beza n’ubwo
Iki gitabo gikwiye kongera gusoma. 
Urashobora kumbwira uko nuzuza iyi fomu? 
kumuha agakiza ariko kandi hari n’icyo kumurokorera abana
Nagenzaga ntya buri munsi, mfite kwizera guhamye.
Uzi neza ko udafite amafaranga ahagije yo kugura ibyo? byukusenge
Sinari nzi ko wakoraga muri societe yumutekano.               
nta kintu na kimwe cyashoboraga kumunezeza
Ubudage ntibwagombaga kurwanya umwanzi kumpande ebyiri. Dufite inshingano nyinshi zo kuruhuka. 
Ndashaka kumusigira aka kazi katoroshye. 
Muri rusange, umusereri mu Buyapani atanga serivisi nziza. 
Ntabwo ufite ikintu kitari mubiciro byanjye?
Tuzaguhemba ukurikije umubare wakazi ukora.
Koresha inkoranyamagambo kugirango ubone ibisobanuro byamagambo hepfo.
Natije igitabo mu isomero, ariko sinigeze nsoma byinshi.
Igihe Mose yari kumwe n’Imana ku musozi
mamaze imyaka cumi nibiri I gatagara 
ntibyazaga kubaha isomo ribafitiye akamaro.
Tukiri mu rusengero, habayeho ituro ryo gushyigikira urugo rushya,
ariko ngiye kumva numva izindi mbaraga zirampagurukije
Ntabwo twigera dusa nkaho dushobora kumvikana kubintu byose. 
Ndasaba ko twabanza kumenya niba kalisa ashishikajwe nakazi.  
Mbyutse muri iki gitondo, imvura yagwaga. 
Abantu bafite ibintu byinshi byo gushyikirana nuburyo bwinshi bwo kubikora. 
Iyo wakiranutse ugakora n’ibyo Imana yacu ishaka
Reka dushake ahandi hantu kugirango duhishe ibi. 
bikorwa imihigo; mu gitaramo cy’Intore.
Iyo migati nakoraga yoretse imbaga y’abantu benshi
kugenda ku buryo abaganga basabye ababyeyi
uzamuka uri muzima ukajya urisha nk’inka ukingiranye
bahita bambwira ngo bagiye kumpa igihano kuko nanze kubumvira
Ndashaka rwose kureba iyi firime. 
Wakemura ute iki kibazo? 
Ndatekereza ko dukwiye guhagarika kuvuga kuri ibi hanyuma tukerekeza ku yindi ngingo.  
ahubwo yisiga ubusa ajyana akamero k’umugaragu w’imbata
yicishije bugufi agera ku rwego rw’ubuzima bw’uworoheje hanyuma y’abandi bose
Niba dukeneye umutsima n'amagi, nzabigura ngataha.                       
Twaguze abaturanyi bacu bashya isaha nkimpano yo murugo. 
Kohereza imbuto nyinshi, nk'amacunga, imbuto n'imbuto. 
Navukiye mu muryango w’abadiventiste, mvuka nsanga mma 
na Mariya bagabanije icupa rya vino itukura nyuma yo kurya.
aho gukomeza kukiriziya twabonye ahantu hacumba umwotsi
mvuka mu muryango w’abantu basengera muri
yari imaze guhitana inzirakarengane zirenga miliyoni imwe
Nyuma naje kwisanga namubwiye ko nashatse kwiyahura,
Nk’uko Kristo yamwihishuriye ku musaraba w’i Karuvari yishwe n’umutwaro w’ibyaha by’isi 
Ntabwo bishoboka cyane ko tuzigera tubona igisubizo cyiki kibazo. 
Ntawe ushobora gukoresha iyi mashini. 
Nubwo akenshi cyane atahwemye kubabwira ko igitambo cye kidakuka,
Imitima imbana myinshi nkumva nagasiga aho
Nyamuneka wemere akababaro kanjye ku rupfu rwa so.
Ntabwo nari maze kumanika telefone itangira kongera kuvuza.     
Ariko igihe uhangayitswe n’uko ibyokurya wariye biza kukugwa nabi, 
akabaho ubuzima bukiranuka akemera no gupfa urupfu rw’agashinyaguro 
ndimbati amaze kubyuka, ibintu byose byari byuzuye urubura. 
arangirika ingingo zose ku buryo bukomeye
Twese tugomba gukora umurimo wo kwitanga. 
kwanjye byari ikibazo ariko nza kugira
Niga mu mashuri makuru, nakoze ikizamini cya mbere cy’imibare mbere y’uko igihembwe gishira.
byukusenge yifuzaga ko hari ikindi kintu yakora kugirango afashe. 
Ndashaka rwose kumenya impamvu yakoze ikintu nkicyo.               
Kuri ubu nubwo ngo akimeze nabi kubera guhura n’indi mpanuka
yohani ashobora gushaka gutekereza kugura imashini nshya isubiza. 
Urugero, wari gukora iki iyo uza kuba mu mwanya wanjye?           
gukunda ibikigize byose nk’ubutaka,
Kugira ngo mpamagare terefone, nshyira ikiganza mu mufuka nshakisha igiceri.                       
Ugomba gukora cyane utitaye kubyo winjiza.Wansezeranije ko uzabitaho. 
Aba basore bavuze ko bazabikora nubwo ingorane zose.
yamaze kumbwira gutyo mpita nisanga kuri rwa
Sinshobora kumva impamvu udashaka gusangira na 
Ufite agasanduku k'inkweto aho nshobora gushyira ibi bintu? byukusenge
ariko bakabirya, imyaka ibiri ishize barimuka 
Abagize komite y’abarinzi b’indangagaciro mu bigo by’abikorera
Yagiye i Burayi icyumweru gishize, ni ukuvuga ku ya cumi Gicurasi.
Ubuzima bwe bwiza bwamushoboje gukora kugeza afite imyaka mirongo irindwi n'itanu.
Yashakaga umusore w'inzirakarengane ngo amusange mu masezerano ye agoramye.
Naryamye nsinzira gato maze nsinzira amasaha abiri.  
Ibiganiro byanyu bikwiriye kuba ibyiyubashye
Abantu benshi babyumva kimwe kuri njye. 
Ufite igitekerezo cyukuntu twakemura iki kibazo? 
Tugishakana na Mama MUGENI, hari ibintu niyemeje gukurikiza,
Wowe na  mwaraye musomana imbere yinzu mwijoro ryakeye?
ariko we yibyinira uko abyumva agahimbaza Imana 
Biragoye ko umusaza agendana nibihe. 
cyangwa ngo gikome noneho hakagenda roho gusa
akiyubaha umugabo ahari kandi ukiyubaha atanahari,
umutekano w’ umwizera bisobanura gutura  iteka 
Biragoye cyane kuvuga igihugu umuntu akomokamo. 
kugirana amahoro na yo bitewe n’imirimo ya Kristo,
Wigeze uhura nabantu benshi bashimishije mubirori? byukusenge
Isubiramo ryiza ryimikino yawe rizagaragara mu nomero itaha.
uhange amaso Imana kuko iyandokoye nawe yakugirira neza ikagutabara
Uwo mukunzi wa Muhoza yaje kumutega amatwi amubwira ibye byose,
Kumenya Kristo, uwatwaye ibyaha byacu akaba impongano yo gukiranirwa kwacu,
Kubahiriza amategeko ni ingenzi, atari ku gakiza kacu gusa
Umwaka ushize, namaze igihe kinini njyenyine kuburyo nibagiwe hafi kuvugana nabandi. Yabyutswe no gukomanga ku rugi. 
Ntidushobora kugera kuri ndimbati kuri terefone, kumwoherereza imeri. 
arishimye kuko uyumunsi we wambere wishuri.
ushobore gukorwa mu cyerekezo kimwe, 
Aha hantu haranyerera. 
Ababyeyi ba Uwimana ntibazamwemerera gusohokana na Mariya nijoro ryishuri. 
ariko mu bubasha n’imbaraga nyinshi z’Imana ndayishimira
Subiza igitabo inyuma mugitabo mugihe urimo. 
kuko twe twahunze genocide iri gututumba nkimara kwinjira mu Burundi,
amani avuga ko ashobora koga metero mirongo itatu mumazi kumwuka umwe. 
Nashakaga kuguha ikintu, ariko sinari nzi neza icyo ushaka. 
akaza gusanga nta mumaro, nyamara Nowa ntabona 
Iyi kipe yatojwe numutoza mwiza. 
ahubwo tugomba guhora duhangayikishijwe n’ibyokurya mvajuru,
Imigisha yagombye kuzanwa n’uko gusurana cyangwa n’ibirori 
Imwe y’u Rwanda Yitahira itabajije
Kuki bibatwara igihe kinini kugirango bashireho umurongo wa enterineti? 
Nagerageje gusubiza ikibazo, nasanze kidashoboka.                       
Yakinnye gucuranga piyano acuranga inanga. 
Ndakubwira ibi mu ibanga. 
yakuyeho impapuro ebyiri mu ikaye ye. Ubusanzwe akora ibintu nkibi byihuse. 
Iyaba yari azi ko ndi muri Tokiyo, yari kuza kunsura.  
Mu bintu byatumaga nsaba Imana ngo impe umugisha, ni uko nkunda umurimo wayo
Ntabwo ntekereza ko bazemera aya mabwiriza.  
ndimbati yansabye guhagarara hafi y'urugo rwe nyuma y'akazi. 
Abanyeshuri bo mumashuri yisumbuye yabayapani bajya mwishuri ibyumweru  kumwaka. 
Ibice birenga kimwe cya kabiri cyibitabo byanjye byangijwe numuriro mwijoro ryakeye.           
Icyampa nkagira icyo ntanga. 
ndimbati yahuye na anet ku bw'amahirwe atashye avuye ku ishuri. 
Gihugu cy’amahanga hubahirijwe ihame ry’uburinganire
Aduha ibibazo byinshi, ariko ndamukunda kimwe.
Urebye kure, urutare rusa nkigishushanyo cyabantu.                       
ni byo biteza akaga k’igogora no kugubwa nabi mu gifu.
Itorero ntiryavanguraga ryatozaga abanyarwanda bose.
Data yanguze iyi ngofero. 
Nzatinya ko inama nkiyi itatugeza ahantu hose.
Duhuza izina rya Darwin nigitekerezo cyubwihindurize.
Iyo gihe hari hakiri ah’u urundi ni na ho hari umurwa wa Mutaga III 
Yampaye inkuru isekeje yo guhura nawe.
Nkunda iki gitabo cyane. 
Imana n’uko ba bandi barindwi twari tubohanye bose bombe 
ntangira kwinywera ibiyobyabwenge satani
Flush ni ikiganza cya poker aho amakarita atanu yose afite ikositimu imwe.                       
Yageze i Londres anyuze muri Siberiya. 
Ntukeneye kunshimira. Ndi hano kugukorera. byukusenge
Isosiyete nkorera ntabwo ikora neza muri uyu mwaka. byukusenge
Umujura yaciye imirongo ya terefone mbere yo kwinjira mu nzu.                       
Ibi nibyo nshobora kuvuga kuri ubu. 
Abasumbakazi basumbirijwe barasurana.
gusa yabaga anyaturiraho ubutware Atari we ahubwo yabaga ahanura
Ndashaka gukomeza gukora nkumwarimu? 
intore no gukurikirana gahunda z’Itorero ry’igihugu.
Perezida wikigo yahaye akazi umuhigi kugirango adushakire umuyobozi mushya wo kugurisha. 
Yatanze urukurikirane rw'ibiganiro ku buvanganzo bw'Ubuyapani muri UCLA. 
Izina rya Barry Taylor ryashyizwe ahagaragara ku mwanya w'umuyobozi.
yampaye amasezerano menshi cyane
nta na kure habaho itageza umuntu kuko njyewe watangiye uburaya
Naragiye ku ishuri nyura muri kigo njya ku nyubako
Nari mfuye, ariko Imana iranzura! Imana yaciye imigozi yari imboshye,
Ubusuwisi nigihugu cyiza cyane kandi gikwiye gusurwa.                       
bakoresha mu mwanya w’inyama. Abo bazaba bafashije, na bo bazajya bigisha abandi. 
Izi ndabyo zirabya mugihe cyizuba. 
Nyogokuru yampaye urunigi. 
Amagambo menshi yicyongereza akomoka mu kilatini. 
Barakaye kandi bumiwe, bagerageza gucecekesha iyo nteko
Igicu cyari kinini cyane ku buryo ntashobora kubona ikiganza cyanjye imbere yanjye.  
Nasanze bigoye kwiyumvisha icyongereza.  Mpa mama ibihumbi mirongo itanu yen kumunsi wo kwishyura buri kwezi.  
Gari ya moshi yavuye kuri gari ya moshi kandi bidatinze ntiyagaragara.
yahaye imyenda ye ishaje umugabo utagira aho ahurira vuba aha.
Ntiyigera yemera kwishyura ikindi kintu kirenze igikenewe.                   
ibyo nabikoraga nziko aribyo bizampa umunezero. 
Ntushobora gushyira iyi sakoshi ahandi? 
Nanditse nimero ye ya terefone ku gipapuro. 
Umubyeyi ugushyira mu buriri asiga impumuro nziza
ntangira kujya mu bandi bapfumu nshaka
Umuyobozi yangiriye inama yo kujyana nawe ku kibuga cyindege.                       
ubwo ampa akazi ko kujya nteka isambusa z’ibirayi ubundi nkazibungana nzicuruza. 
Uzagomba kuvugana na byukusenge kubyo witeze ko akora. 
aratorongera ndetse na wa murumuna wanjye aza kubigenderamo
Mu bidendezi byo koga, amazi akomeza kuvomerwa muyungurura. 
ariko Umukiza wasezeranijwe, 
naratashye ngeze aho twabanaga n’abandi basore
ubwo baraturanze bihinduka nk’ubukwe,
Uru rwandiko rwanjye. 
Ntabwo nari niteze ko byambo ambaza ikibazo nkicyo. byukusenge
Ubwenge bw’ab’isi ntibwatumye bamenya Imana. 
Iyi modoka igomba kuba yarakoreshejwe cyane. 
haje kuza umu Pasteur arambwira ngo hogi nguherekeze
Aya mategeko ntabwo asobanutse neza. 
Nariye umugati n'amavuta muri iki gitondo. 
kubera ko papa yari afite abagore batatu
ntazi n'impamvu yirukanwe ku ishuri. 
Urakuze bihagije kugirango ubyumve. 
Abakoraga bose umurimo werekeranye n’ubuturo bigishwaga
Baramuvuje ahantu hose, bamujyana mu bapfumu, muri Tanzania na Kenya na Uganda biba iby’ubusa
Ibi bikoresho bizambara neza cyane. 
Ubudahemuka bwe kuri firime bumusimbuza kubura impano.
maze ndarira kugeza ubwo mu nda naho handiye
Twanyuze mubice bibi, ariko ndizera ko bizadukomeza.  
Byari byiza ko ubona umuganga; ntibishobora kuba ubukonje gusa. 
ndi umusiramu antegeka gutaha nkajya iwacu
Icyampa nkaba narumiye igihe kirekire bihagije kugirango mpure nababyeyi bawe.           
Uratekereza ko atagiye kubera ibyo navuze? 
Wari uteganya gukora ikintu kidasanzwe kumunsi w'amavuko ya ? 
Yagerageje gushyira hamwe ibice bya vase yamenetse. 
Njyewe na musaza wanjye muto na Mutesi w’agahererezi
Birababaje cyane kugerageza kubikora nkoresheje ukuboko kwanjye.           
Ubwiza bwubuhanzi bwubusitani buratangaje rwose.
umucyo wababashishije gusobanura ibyari byarabananiye 
Kimwe cya kabiri cya pome kiraboze. 
Nishimiye icyifuzo cyawe, ariko ndashaka kugerageza kubikora wenyine. 
Nagize ikibazo cyo kugerageza kumuvugisha mvuye mu rugendo.  
Nahoraga nifuza kuba umukinnyi wa basketball wabigize umwuga. 
Ndashaka kohereza iyi baruwa mubuyapani. 
Abongereza muri rusange bakunda cyane amatungo yabo.
Imana yacu ntahantu itagukura kandi ko ntanaho itakugeza.
Ukwezi kwa kane gushize, amazi yari mu mubiri wanjye (yari yaripfunditsemo) 
Kubwamahirwe, nizeraga ibinyoma byose kalisa yavugaga.           
Bite ho kuguma kumurya? Ndimo gukora inkono nini ya stew. 
ko murangira aho bacuruza urumogi ansaba 
Uyu mukobwa ukiri muto ukomoka mu Burusiya. 
Polisi yananiwe gutanga ibimenyetso bishya byerekeranye n'ubwicanyi. 
Amaraso ni ﬂ uid ishinzwe kuzenguruka intungamubiri.                       
Iyo tubumenya twakora ibikomeye byinshi
ngo ndebe ko namenya Imana mu bundi buryo biranga
Nabonye bitinze ko nasize igice cyingenzi cyijambo ryanjye.  
Umuyobozi w'iyi sosiyete ninde? 
ubu ndashima Imana ko ari umukozi w’umuhanga 
Urakoze kumpa umwanya nkeneye kugirango ndangize ibi.                       
Ndatekereza ko tuzagerayo mugihe tutaguye mumodoka.  
gusenga Imana nyisaba kunduhura umutwaro
Reka turebe niba dushobora kwihutisha inzira gato. 
Imana ishimwe ko yangiriye neza ikampa
Ubwo buzima bwarangoye cyane igihe kiza kuger
Wari ukwiye kwitondera cyane ubuzima bwawe. 
Isosiyete izana ubwoko bushya bwimodoka. 
Ibyo ugomba gukora byose ni ugutegereza abakiriya bose baza kumaduka. 
ntiyatsinze, ariko ntabwo byari ugushaka kugerageza.
naje gukomeza kubaho gutyo ariko hashize
Ndatekereza ko wabonye ibintu kuva iyo mpanuka.  
Gutanga serivisi mu nzego zitandukanye, kandi ibyo byose
Umubyeyi n'abana be baje
Imana ishimwe cyane kuko yatugiriye neza ikaduha urubyaro
Twe na njye dufite umwanya umwe muri sosiyete, ariko yinjiza menshi kundusha. 
Ngomba kwiga cyane kugirango nkomeze abandi banyeshuri. 
nugishobora urabona ibyo waje ushaka byose,
Ni irihe tandukaniro riri hagati y'umudugudu n'umujyi?                   
ndimbati yaje gufata icyemezo cyo gushaka anet. 
Umugabo arashobora kwishimira umugore uwo ari we wese mugihe atamukunda.                       
Ntabwo nigeze ntekereza ko ushobora kugura amavuta kubiciro buke.  
kuba abenegihugu nyabo barangwa n’indangagaciro na
Abagenzi barashobora gufata imizigo runaka mu ndege. 
ukwa kabiri kurashira ndababara cyane
ariko siko byagenze, ukwezi kwa mbere kwarashize, 
Ese koko ni ngombwa kuri wowe kuki naretse itabi? 
Ntibyari byoroshye ariko yabyaye akana k’agahungu
nsa n’ugiye muri koma ndibuka ko hari igihe
ndimbati yatangajwe gato nuburyo anet yashoboraga kuvuga igifaransa. 
Ni intimba amagana
maze umuzungu akora umushinga wo kubaka amazu yose,
Yanjyana i Nyamagana
Umusozi inzu yanjye ihagazemo itegeka kureba neza umujyi.
Ikibazo nuko byukusenge atabonye gukora ibyo yashakaga gukora. 
Numvaga Data na Yesu baranyanze,
Natangajwe cyane no guhinduka kwe gutunguranye.
yanjye yuko ntacyo nzimarira
Bene data umushinga w’ubukwe twarawutangiye
Ndangije kunywa icupa rya divayi mugihe nari ngutegereje.  
Iyi ni ishusho yumugore wa Iraguha. 
Turashobora kubiganiraho umunota umwe? 
nubwo yari mu maboko y’Umwanzi, kandi ari mu ngorane n’akaga bikomeye.
iyo arimo araririmba indirimbo ze ahanini zifite 
ndimbati yazunguye amaboko, agaragaza inkovu yihishe. 
Inteko y’Intore mu bigo by’abikorera ifi te inshingano zikurikira:
Ntabwo ngiye gufata ibi kuryamye. 
bahura n’uburibwe bwo kugubwa nabi mu gifu bitewe na bene iyo mirire.
Umwaka wanjye muri Afrika wari uburambe bwuburere cyane muburyo bwinshi. 
Kuki wabwiye  ko utanzi? 
urumvako twumvikanyeko umufuka azajya ampa ibihumbi bibiri 
Ntabwo twavuye mu nguge. Turasangiye abakurambere. 
Niki wariye muri iki gitondo? 
Pawulo aravuga ati: “Icyakora simba naramenye icyaha iyo ntakimenyeshwa n’amategeko
Ibyo urimo gushaka biri mu gasanduku ko munsi. 
Natekerezaga ku kindi kintu. 
Niba byari byiza ko nkora muri wikendi gusa, nabikora? Birumvikana ko nabikora.                       
Iyi mpano nahawe na Ann. 
Nkoresha ikarita yinguzanyo igihe cyose nkeneye kwishyura ikintu.           
Bampaye umurongo nko kuwa mbere nkaba ibiruhuko, nuko mfata umunsi w'ikiruhuko, ariko sibyo.                       
Byagutwaye igihe kingana iki gukusanya ibiceri byinshi? byukusenge
Uwari ufite ubushobozi bwose bwo gufungura amasoko yo mu ijuru
Amatage aracuts Amata aratubutse
ibyokurya by’imvange ni ibintu bifite agaciro gakomeye, 
Dukwiriye kwiga ibyo ayo mategeko adusaba bigendanye n’imibiri yacu
Dufite binini, biciriritse, na bito. Ni ubuhe bunini ushaka? 
njye na Ansira twiyemeza kujya gushaka icyabatunga 
Sinzi uko byagendekeye byukusenge kugirango atume akora gutya. 
Bafunze amazi ye kuko atishyuye fagitire. 
Igihe hari ibyifuzo byatanzwe byo guhemba imishahara minin
ndimbati yavuze ko ateganya kurya garuzi yose wenyine. 
ishuri rirananira ndataha, nkumva nzahita nyoboka umwuga wa Data
[S] Nkora nka byukusenge. Sinshaka gusangira nawe amajoro ane yikurikiranya. 
Ijambo rye ryacecetse ryerekanaga ko yari yasinze. 
Agiye gusura nyirakuru ku wa gatandatu. 
Twahagaritse umushinga kubera kubura amafaranga. 
Ishuri niho tumara umwanya munini buri munsi.
Natekereje ko hari ikintu kibi cyakubayeho. 
nuko Papa we ahamagara umuyobozi w’ishuri amubwira ko umwana yamwohereje,
Bahisemo itariki nubukwe bwabo. 
bimubwirako yarwaye Cancer y’ibere,
Izo nkweto zigenda neza niyi skirt yera. 
» Navukiye m’ umuryango w’ abantu bubaha Imana
Umwaka w'ingengo y'imari urangiye kugurisha imodoka byagize ikibazo.
Niba udashobora kubikora ejo, mpa guhamagara kare mugitondo kugirango mbimenyeshe.                       
Ubujiji ntibushobora muri iki gihe kuba urwitwazo rwo kugomera amategeko
Wansobanurira iki gishushanyo? 
nyuma y’iminsi mike atangira kujya asinda agahondagura mama 
Nabajije abantu makumyabiri mu kirori cyanjye ariko bose ntibaje.  
Jack yansobanuriye uko nahindura ibiziga by'imodoka.
kuko hari icyo Imana yanshakagaho,
kuko bashiki banjye bombi baba mu nzu y’iwacu niyubakiye
Ingeso iragoye cyane kuyikuramo iyo imaze gushingwa. 
Ijoro ryakeye sinasinziriye neza, kuko hari hashyushye cyane.                       
Muri uru rubanza, ndatekereza ko afite ukuri. 
Mu buzima ntabwo nagize amahirwe yo kubana n’ababyeyi banjye kuko bapfuye nkiri muto
ariko nkomeza kumva mu mutima wanjye harimo icyuho
nkategereza ibitotsi ngo mbone amahoro.
nagambiriye kwiyahura nimanitse ku gisenge cya gereza
kayo ku buntu yanyubakiye urugo rwiza impa umutima wo gukunda 
ngo tujyane gusenga aho bita Horizon Christian Fellowship mu gace kitwa San Diego
Ugomba kureka iyi mirongo yombi. 
twaratashye ariko muri iyo minsi ari njye na madamu ntawaryamaga
tugatangira umushinga w’urugo antera utwatsi 
Uyu musore arashobora gukora ibintu bitangaje. 
ababyeyi banjye bo bari barashavuye ariko nyine ibyaye ikiboze irakirigata.
Firime yacu iri hafi guhomba, mfite isoni zo kubivuga.
Hagati aho Umukiza yaransuye anganiriza
Karasirayagerageje gutuma kwiyahura kwa Mariya bisa nkimpanuka. 
Hariho ikintu cyiza cyane kuri wewe. 
kuko uyu mubiri twambaye ari ubus gusa,
Nyirasenge uba muri Tokiyo, yanyoherereje blus nziza. 
nuzura kwizera. Abantu bambaza icyo mfite nkababwirako mfite Imana,
Dufite ikindi kintu kimwe gisigaye gukora mbere yuko dusubira murugo. 
Dufite umwanya wo kurangiza ibi mbere yuko byambo agera hano? byukusenge
Nigihe cyo kubona uburyohe bwimiti yawe.                      
Ntabwo nifuza kumva ibibera mumutwe wawe.           
Ndashaka ikintu gikonje kunywa ubu. 
Ngiye kukubwira ikintu kuri  ushobora kuba udashaka kumva. 
Ntiyashoboraga kwirinda kumwenyura, nubwo afite umutimanama mucye.
ariko twinginze Imana ngo itube hafi, 
Bamwe bumva ko Umwuka ari We  yuzurishwa nk'amazi  
Bashinje mwarimu kuba yarakabije abana.
igihugu cyabo, bityo bagahora babizirikana ibyiza Imana yabakoreye.
Ibihingwa byangiritse cyane nkubukonje bwambere.
Ndifuza kubwira abantu bose koimana yacu idakiranirwa 
Ken yambwiye ko yabonye  mu kizamini cy'imibare, ariko ako ni agace ka baloney.  
Utigeze kumenya icyaha, yahindutse icyaha ku bwacu. Yicishije bugufi kugera ku rwego 
Agiye kuba umuganga namara gukura. 
Mbwira ibyo uzi byose kuriyi ngingo. 
mbese bakanyitaho mu buryo bwuzuye.
kuri urwo rwego hanajyenwe aho buri wese ashinze.
numva mu mutwe nta gitekerezo na kimwe mfite.
kuko Kristo yari afite kamere muntu, kandi akagira kamere y’Imana,
byukusenge yarengewe numurimo yagombaga gukora. 
Ntabwo yagiye mu nama kubera gutinya guhura n'uwahoze ari umugabo we.                       
Inzu ndangamurage yamanuye ifoto yumuryango wibwami.
Twizeye ko uhanganye nikibazo cyumwanya mushya.
Mpa ikiganza hamwe na firigo. 
Indege yatinze amasaha abiri kubera ibihe bibi.
Ufite inshuti zingahe kuri Facebook? 
kandi ndi hano iruhande rwawe.”
ntituzashobora kugira intekerezo n’imibiri bifite ubuzima bwiza bihagije 
Nagerageje kuvugana nawe wenyine, ariko burigihe usa nkuri kumwe nabandi bantu.                       
Ibyo Kurenzaho Bikungahaye ku Isukari n’Imboga
Ubukungu bw'Ubuyapani buri mu bihe by'imihangayiko ikomeye.
Uyu musozi biragoye kuzamuka. 
bya bindi navuze mbere ubundi icyo twakwita umurambo kigasigara aho 
Igikomangoma yakunze umukobwa winkwi. 
ihishura inenge zabo, guhinyura itegeko rigaragaza ibizinga mu mibereho yabo na kamere. 
Nzaza mu kirori cyawe uyu mugoroba. 
natangiye kwibaza ibibazo byinshi bituma nta kwizera Kristo.
Ndacyategereje ko kalisa amfasha gukemura ibibazo yateje.  
muri korali ku ishuri n’abandi bose tuziranye bansabaga urukundo,
Abamwizera bose abaha ubushobozi bwo guhinduka abana b’Imana.
atarigeze yiga kandi yarihebye, ubuzima bwe bwari inzira y’umusaraba.
Wizera rwose ko uyu musore ari umurozi? byukusenge
Sogokuru amaze imyaka isaga  aba i Kyoto, bityo akaba azi inzira ye.                       
Ndashaka kuba icyitegererezo cyo hejuru no gutembera kwisi yose. 
nararwanaga bikomeye, abarimu bagakubita bikanga
Urakoze kwitabira iyi nama. 
Yabyutse asanga aryamye ku buriri mu bitaro. 
Nategetse musaza wanjye gushyira iki cyumba kuri gahunda. 
Nshyize ibyangombwa wasabye kumeza yawe. 
mbere yuko ubutaka bubarurwa naguze ikibanza nubaka n’inzu
yanditse mu buryo bwuzuye ku ngingo runaka.
Ajya ku kazi saa cyenda za mu gitondo akava ku kazi saa kumi n'ebyiri z'umugoroba
Iki gitaramo kirakabije kubangavu. 
njya kwa muganga bakeka ko mfite kanseri 
Ubutumwa bwiza ni imbaraga y’Imana kandi ni ubwenge bwayo.
Abantu bangahe bazi ibi? 
Yavuze ko azagaruka, ibyo bikaba byari ibinyoma. 
Ninde ushobora guhindura iyi nteruro? 
Biroroshye cyane kubura ikosa nkiryo. 
Twabyize mubwimbitse. 
[S] yashyize igikombe cya kawa imbere ya Mariya. 
Ntabwo mbona amafaranga ahagije yo kugura imyenda buri gihe. byukusenge
Ndashaka makumyabiri na gatatu, esheshatu eshanu, nizindi zisigaye muri imwe.                       
Urashobora kwibuka uburyo ibi byose byatangiye? 
turatandukana. Ubyumve neza, nahisemo kubabarira Reg kandi ndacyamukunda
ibyo byakwerekana imbaraga y’ukuri kweza,
Wabonye amashusho angahe kuri mantel? 
yohani yavuze ko yabonye akarago ejobundi arimo koga. 
Nyamuneka ntuzibagirwe gushyira kashe kumabaruwa naguhaye kuri posita.  
Hariho abantu benshi kumpande zombi z'umuhanda. 
Numvise igikona isake kandi nzi ko ngomba kuva muburiri. 
Ntabwo yari agiye kureka ayo mahirwe rimwe-rimwe mubuzima. 
kalisa ati: "Nshobora kuba ntari umukire, ariko byibuze mfite umukobwa w'inshuti."           
Muri ibyo bitabo byose, ubu ni byiza cyane ku Bushinwa.
Bagura ibyo bicuruzwa bihendutse mumahanga hanyuma bakabishyiraho ikimenyetso kugirango bagurishe murugo. 
Imana yaranshoboje ndabohoka mu mutima
Ugomba gukoresha ibihe byiza kugirango ushushanye uruzitiro.                       
Niba iyi gari ya moshi itinze, ntabwo nzakora transfert muri Kobe.                       
kuko nawe namubonye nasengeye ahantu ku musozi w’igikundiro,
nza kubona uwundi muryango navuga ko Imana yari yarawuteguye kera
itangazo yabwiwe y’uko urubyaro rw’umugore rwari kuzajanjagura umutwe w’inzoka;
nibo bana mfite babiri, nakuze abantu bambwirako
Muri iki cyumweru yashyizemo amasaha icumi y'amasaha y'ikirenga. 
Yaguze isambu agamije kuyubakira inzu.
gucuruza narabitangiye, ibintu biragenda
Nongeyeho ifoto kandi nizere ko uzabona bikwiye.
Iyaba abagabo n’abagore bibukaga uburyo ubugingo bwabo buhababarira igihe bababaza igifu cyabo,
Ndagusezeranije ko nzagira icyo nkora kubyerekeye ibintu. byukusenge
Nkunda guhaha mububiko bwibitabo byakoreshejwe no mumaduka akoreshwa.           
Nzirengagiza ubukererwe bwawe iki gihe. 
Bavuze ko gukoresha ingufu bigomba gukoreshwa gusa nkuburyo bwa nyuma.
Mukomoka kuri so Satani, kandi ibyo so ararikira ni byo namwe mushaka gukora
Ntabwo nkeka ko uzaba uzi aho byambo atuye? byukusenge
inzu ye yuzuye umubavu w'amavuta 
ko twese dukwiriye kugenzura irari ryacu mu mirire. 
Ndikujya gukenera undi muribi. 
Ndibaza uburyo ibi bizahoraho. 
Niwe utunga muri uyu muryango. 
Ntabwo ari wowe wenyine ukunda baseball. Uwimana arabikunda. 
kwemeza raporo y’imirimo ya NIC;
nkirirwa nzenguruka umujyi wa Kigali, Police idufata ikadukubita.
Amara igihe cye cyose aganira kumurongo kuri Jabber. 
Iki cyumba gifite ubukonje. 
Numvise ko basanze ibirenge bya shelegi uteye ishozi muri Himalaya.                       
ikangeza ku ishuri, ubwo nahise niyicarira aho mu gihuru 
Umuhanga nyawe ntabwo yakwegera ikibazo muri ubu buryo. 
Ifunguro rya sasita yanzaniye ryararyoshye nkuko numvise abantu bavuga ko bizaba.                       
Ubuzima nibyiza kubaho kubantu bazi kubaho ubuzima bwabo bwose.     Ibinezezabyubuzima.
kutumvira no gucumura byimitswe mu isi yacu.
Inkeragutabara zashakishije ibidukikije zizeye kuzabona umwana. 
ikidodo ku mutima ariko nabyo ntibimbuze kureba filime z’urukozasoni
Ntabwo byoroshye kwiga ururimi rushya nyuma ya mirongo itanu.                 
nari nkimukeneye ndangije nyisaba ko yanshakira undi papa
Mu muryango wanjye habaye uburwayi bwinshi.  
Ndumva ngomba kugira icyo mvuga, ariko sinzi icyo.  
ndimbati yabonye ko anet yicaye mu mfuruka wenyine. 
ndimbati yishwe numugabo wumugore yari asohokanye. 
Numvise ijwi ryijwi rya kalisa riva mucyumba gikurikira.           
namwe murabyumva umuntu utarigeze na rimwe ahura n’abahungu
Agahabwa inkongi ya sano yacu igasuhererwa 
Ntekereza ko ubuzima bwigihugu buruta ubuzima bwumujyi mubice bimwe.           
yeretse Mariya ifoto y'umukara n'umweru ya sekuru.
Ikigereranyo kiri mu buryo bwo kuyoborwa. 
Imana yampaye mu by’ukuri ibyo nari nkeneye
Shira ibitekerezo byawe kuri iki kibazo. 
[S] Ndashaka ko ibi bigezwa kuri ndimbati umunsi urangiye. 
Igihango mu miryango .Kiratatirwa umututsi aratabwa
ubu nari perezida w’indaya hariya mu migina
ukamwaka ibihumbi makumyabiri ,
Ndibaza impamvu byambo adashaka gusinya amasezerano. byukusenge
Za Nshenyi bisutse Ku rutindo baraseka
yariyemeje kugira icyo avuga. 
Nijoro namaze amasaha abiri ndeba umukino wa baseball kuri TV. 
Pome ya pome ya nyirasenge yararyoshye kandi yari afite ubufasha bwa kabiri. 
Inyanja yaturutse kumuhanda yari itangaje.
Niba uzakurikiranira hafi abana, nzajyana ikositimu yawe kugirango isukure.  
imbago secondaire ndayiga mbona burse y’I butare
Yambwiye iby'impanuka nkaho yabibonye n'amaso ye.  
Nyuma y'ibirori byacu byuzuye urusaku mu ijoro ryakeye, twagize abaturanyi benshi bararakaye.
Yatangiye kuboha mu gihe cye cy'ikiruhuko. 
Biragoye gushyira igiciro mubuzima bwabantu. 
Nakoraga imirimo myinshi yo mu rugo harimo gusya, gukukira inka n’ibindi
Ntumbareho ibyaha byanyihishe, kandi ujye urinda
irambwira ngo ingiriye impuhwe igiye kumbwira
Ntekereza ko kuba umukene ntakintu nakimwe cyo guterwa isoni. 
Bisaba amafaranga angahe gusubiza imodoka ikodeshwa ahandi hantu? 
Lisa, jya witegereza ivarisi yanjye mugihe nguze amatike ya gari ya moshi.           
mu ibase y’amazi mbona umwana arirambuye mpita mujyana kwa muganga,
ishobora kugenzura imibereho kandi ikubaka kamere ihwanye n’iy’ijuru.
Urugendo rw'ibirometero igihumbi rutangirana n'intambwe imwe.
Iki nikintu ugomba gukora wenyine. 
Ntabwo wambwiye ko udafite uruhushya rwo gutwara.  
Umugabo uzabona ibaruwa yavuye ari mubiruhuko nonaha. 
baba i Rochester kandi bahandikira ubutumwa bwinshi
Amazi yaretse kugenda kuko hose ifite kink. 
Kwemeza Umudugudu w’indashyikirwa mu
baramuhondagura kugeza ashizemo akuka ka nyuma!!
Inzu yanjye iherereye hakurya yicyo kiraro.
Nabonye ikintu kidasanzwe mwijuru. 
Guverinoma ntishobora kwirinda ikibazo cyo kutagira aho kuba.                       
umumotari) yasanzwe mu bitaro bikuru bya CHUK aho arwariye,
Ku meza, hari isahani yanditseho amagi atatu akaranze. 
Ni kangahe mu kwezi woza imodoka yawe? byukusenge
Uruhare rw’Intore mu guhindura imyumvire no
byukusenge ntiyatekereje ko Mariya azasohoza iterabwoba rye. 
Ntawe uzabyemera. 
Ntabwo nkunda abantu bahora bashimangira kuvuga ibya politiki.           
Urasa neza muri aya mafoto. 
Iki si ikintu cyo kugibwaho impaka ni icy'amahitamo  
Basinyanye amasezerano yimyaka itatu nisosiyete ikomeye yandika. 
n’inshingano za Nic kubidukorera.
ntazi impamvu Mariya na Yohana barwana. 
Itariki y'ibirori iracyari hejuru. 
Bantera ikinya cyo mu mugongo satani
Nyuma ya sasita uyumunsi, gahunda yacu ni ugutembera muri parike. 
Amatike y'ibitaramo aragurishwa kuriyi biro. 
Umuryango urimo kurya ifunguro rya mugitondo kuri bkoni. 
ariko nkagerageza kuganduka nkamwubaha cyane.
Ifoto yawe ya pasiporo ntabwo isa nkamwe. byukusenge
bagenzi be baramusabira ngo Imana imukize
ubwo utwo tugurube baratuzanye dutangira kurya abantu 
Nawe ikikuzize kikubuza guhirwa wagikira Niba wizera Imana 
"Ntabwo uzi neza icyongereza, si byo?" "Ndashaka kubitekereza."  
Iraguha yari hano kare muri iki gitondo. 
Nyamuneka fata iyi ntambwe uhamye. 
abandi nabo bakambwira ko bagowe ukabona basa n’abicuza.
Wari ukwiye gufata neza igare ryawe. 
ari nabwo Abaganga bo mu Rwanda bafashe icyemezo
Nafashe umudendezo wo gukoresha inkoranyamagambo mugihe wari hanze yicyumba.
Ari ibicucu kuburyo yemera ibintu nkibi? 
Izi nkweto ni nto cyane kuri njye. 
Ndashaka kuganira nawe. 
Mbabajwe nuko gusezerana kwambere byambujije kwakira ubutumire bwawe bwiza.                       
Iyi mirire ni yo wamenyereje igifu. 
[S] mabwa yakuye imbunda kuri Mariya mbere yuko yiyahura.                       
Umwe mu baturanyi bacu yarampamagaye ambwira ko nasize idirishya ryanjye.
Inzu yumujyi iherereye hagati yumujyi.
Yifashishije amahirwe yose yari afite. 
Yabonye abamarayika b’Imana, bambaye imyambaro ifite ubwiza bw’ijuru, 
Numwe wo kumvuza
Sogokuru kuruhande rwa mama yitabye Imana hashize imyaka icumi. 
Burigihe umutima wuje ubwuzu ufite ishyari
Mu minsi mike kubera ibintu by’intambara bihora muri RD Congo, 
umugabo yatangiye kujya ankubita amanywa n’ijoro akandaza hanze, 
Mama yapfuye muri iyi myaka itatu. 
Nuburyo namenye icyongereza. 
Ikirere ni cyiza cyane ndatekereza ko nzamanika imyenda kugirango yumuke.           
Hariho aho ibintu nkibi bibaho igihe cyose.
amani amenya ko Mariya ashobora kuba atazi ibibera. 
Nshobora kugenda iminsi ibiri ntarya niba ngomba.
Naje kuba mu baturanyi, nuko ndinjira kugira ngo ndebe uko byukusenge ameze. 
Amasaha yaricumye ba mama baraza data yarakiri mugasantere
Nahereye mu mashyirahamwe Nyabugogo nshakisha ivu
rwose yari afite ikintu mumutwe. 
Ngiye i Londres muriyi mpeshyi. 
baje kuza basatira inzu yacu nshyira abana munsi yigitanda 
Nkunda iyi shusho, ntabwo ari igihangano, ahubwo ni uko ifite igikundiro.                       
Kandi ni byo bihana umugaragu wawe, ku byitondera harimo ingororano ikomeye.
Ninde uzi ibyo uzasanga muri atike?
Uyu muhanda uzakuyobora mu mujyi rwagati. 
Gutumwa ku rugerero muri Kaminuza, no mu MashuriMakuru.
Waba uzi amafaranga bisaba kuba umunyamuryango hano? byukusenge
Ikibazo cyo guhumanya ikirere cya Tokiyo kirakabije kuruta icya New York.
Icupa rya byeri rigura angahe? 
Iyi gahunda yari ifite amahirwe make yo gutsinda. 
Igihe Yesu yinjiraga mu butayu, yari agoswe n’ikuzo rya Se.
nk’ubuhamya, yaba ayo namenyaga mu zindi nzira
Mu kinyejana cya , umubare w'abimukira wiyongereye vuba.
Yafashe akana nkuko ingagi yababyeyi yari gufata umwana we bwite. 
Byose bishobokera uwizeye, Yesu ni we nzira n’ukuri n’ubugingo.
imico myiza (ari yo twita Indangagaciro) yatumaga bashobora
Badufashe imbunda, ariko tuzagira ibintu byo gutungurwa.
cyangwa se wari ukimukeneyeho byinshi nkuko nari meze
Umwe mu bagabo yansabye kumwereka inzira igana gariyamoshi.
Umugambi w’Imana mu mirire yabatuye isi
Ibi birebire kuruta ibindi biti byose. 
Aha noneho ndifuza kukubwira uburyo ijambo ry’Imana ari inkota pe
Ndatekereza ko byaba byiza kalisa atabwiye Mariya ibi.  
Twamaraga nka  gataatu tutarya
Data yari afite intego yo gusohoka ngeze murugo. 
Nyamuneka umbabarire kuko ntakwandikiye kare.                       
Niba azatsinda cyangwa atazaterwa nimbaraga ze.
[S] Nifuzaga ko yafata icyemezo muburyo bumwe cyangwa ubundi. 
Ndatekereza ko wanyuze mubibazo byinshi.
Iki kigomba kuba ikibazo gikemutse. 
Hoba hari ikitagenda neza muburyo nkora ibi? 
Ndashaka ibice bibiri bya toast hamwe nicyayi. 
kwivuga ibigwi ni ubutwari
Ninjiye mu nzu ndangamurage nanyuze mu irembo ritari ryo. Nari nkwiye kwitonda cyane.                       
Umusaruro wibyuma wageze kuri toni miliyoni  umwaka ushize. 
Tugiye gusangira ifunguro rya sasita. Kuki utazana? byukusenge
Waba ufite ubumenyi bwigifaransa? 
Nzi uburyo ibintu nk'ibi bishobora guhangayikisha.
nkiyambarira ibirebire, Imana itangira kunyigisha gukizwa 
uko babikora nkagerageza gushaka igituma bahora bishimye kikanyobera
Menya igice hanyuma usangize abanda uko bimeze
kandi bakazana mu murimo wabo imbaraga zabo zose. 
Numvise ko watumiye mabwa gukina na mahjong natwe ejo nimugoroba.  
ndimbati ntashobora kwigurira aha hantu wenyine. Niyo mpamvu afite uwo babana. 
niwe wambere wageze aho impanuka yabereye.
twashakanye turabana nk’umugore n’umugabo,
ndimbati yiteze kurangiza raporo bitarenze icyumweru gitaha. 
Umugambi we ni uko ubutunzi bw’ibyokurya 
ari mu mwaka wa gatatu w’amashuri yisumbuye 
twahise dushwana na mama kuko rwose ntabwo numvaga mukunze
Unkubita ku rutugu, anshimira kuba naramufashije.  
Umuntu wese kuri iyi si agomba guhangana ningorane nyinshi. 
kandi muryane umutima ushima. 
Nzomeka kuri TV iri joro ndeba gahunda ishimishije rwose.     
ariko ngo iyi mpanuka imwibukije iyo yakoze mu mwaka washize
amfashe no kwakira Umwami Yesu.
kandi ko ngomba kugira ukwizera 
Kuwa wambere ni bwo inama y’abaminisitiri yafashe icyemezo
Ntabwo nagombaga gufungura ibaruwa. Nari nzi neza icyo ivuga.           
Nasubije ibitabo natije mu isomero, kandi nguriza bimwe bishya.                       
Ntabwo mfite amahirwe, ntabwo rero nkina pachinko cyangwa kugura amatike ya tombola.  
Abagashize babagenda hejuru.
Ubwami bw’isi bushimwa cyane n’abantu ntibuzarokoka igituro bwinjiramo.
Nakoraga kwigana shobuja igihe yerekanaga. 
Ntekereza ko nshobora kuba mfite ifoto ya  nshobora kukwereka.
ndimbati yafashe impapuro arazihindura. 
Nifashishije kugurisha ngura ibishishwa bitatu. 
Ndashaka kumenya nimero ya terefone y'ibiro bya American Express byegereye.  
Nagerageje kwibanda ku gusoma. 
Igice cya cake mabwa yampaye cyari kinini kuburyo ntashobora kurya byose.  
Umusoro ku byaguzwe % usoreshwa ku bicuruzwa na serivisi byinshi mu Buyapani. 
baranshunaguza cyane numva sinshaka gusubirayo
Yanavuze y’uko ari we marayika wahagaritse ukuboko kwa Aburahamu igihe yazamuraga icyuma
Nishimiye rwose ko wahisemo kuza mubirori byacu aho kuguma murugo.
njyewe nzajya mba ku wuhe mugore? Arambwira ati bose ujye ububaha kimwe
Ntabwo yiga cyane, ariko akora neza cyane kwishuri. byukusenge
Urashobora gushaka kuza gukina poker hamwe ninshuti zanjye nimugoroba utaha.                       
Ariko rero imbuto z'Umwuka ni urukundo, 
ubundi nkajugunya mu bwiherero, uwo muturanyi rero atangira kujya ambwira
ahubwo yakomeje kunshishikariza kujya mu rusengero.
Nagize ibibazo byanjye, ariko buri gihe nagerageje kwikuramo. 
Inzu yanjye iri ibumoso bwawe uzamuka umuhanda ugana ku rusengero. 
nk'uwo dusigwa, ikimenyetso, ingwate, umufasha n'udushoboza
kubaho mu buzima bubi ariko Imana ikamfasha
Indirimbo z’ishimwe mu ntore
Karasirarwose yavuye muri ako kajagari anuka nka roza. 
Urashaka gukora ikintu muri iyi weekend? 
bugenga imyumvire ye, imitekerereze, imikorere n’imigirire 
Nyiri iyo nyubako aba mu igorofa rya  ryiyi nyubako. 
Kuki dushaka kujya i Boston? 
Umukino wahagaritswe kubera imvura nyinshi. 
aha naragarutse njya kubiro by’umuyobozi w’ishuri(directeur )
ngo nyifungure nipfire ariko sinabishobora 
Umubyeyi  abikira abomurugo rwe
Bana banjye birashoboka ko bari kurya bombo yose ngeze murugo.  
Umwarimu ukuriye abandi mu kigo (Responsable) ari nawe mwanditsi
binarenze kuba bibi ku by’uyu mu mama w’inshuti yanjye yambwiye.
Ubu koko abanjye baba
Ugomba gusaba muganga ikintu cyagufasha gusinzira. 
byukusenge yambwiye ko atazi umuntu wabaga kuri Park Street. 
nataha nkanyagirwa, nkarara mu nzu mbi iva cyane
niyemeje kwirinda kutongera gukundana n’undi mugabo 
Byaba byiza wakoze ubushakashatsi ku butaka mbere yo gufata icyemezo cyo kububakiraho. 
urubyiruko rwongera gushishikarizwa kwita abantu
ishuri ndaritangira, umwaka wa kabiri
Gutsindira tombola nuburyo bworoshye bwo gushaka amafaranga. 
Kuki utatangira gusa mugitangiriro? 
Sinzi neza niba nzashobora kuhaba ku gihe.                       
nza kujya gusengera aho mushiki wanjye 
Urashobora kugenda kugirango ugaruke bitanu.
ndimbati yavuze muri make uko ibintu bimeze mumagambo make. 
agire impuhwe. Yari umunyedini, arwanya byimazeyo ukuri kwerekeranywe na Yesu.
barubahutse gukora IKIBI, ari uko Abanyarwanda babuze
Niba umfasha mukinyarwanda cyanjye, nzagufasha nabayapani bawe.           
mbaka ibyabo bakarara baboroga kubera kubaniga
Mugihe numvise ibyo uvuga, sinshobora kwemeranya nawe.                       
Abandi bana ibihumbi bishwe muri iyo ntambara.
ubwo umugambi twamaze kuwunoza, muri ako kanya numva ijwi
Bene data nta kintu ntaboneye ku Mana muri iyi nzira,
Mubyukuri ugiye guha Abdul? 
Nimureke twemerere imbaraga y’ubushobozi mvajuru
Sinkunda gufata inshingano ziremereye. 
Akamenyero ko kurya ukarenza urugero, cyangwa ukarya imvange z’ibyokurya
Byaba ari ibicucu gukuraho ibi bintu byose muriki gihe.
Naramushubije nti "Nsiga amarangi", ni wo mwuga maze amezi abiri nkora mu mujyi wa Lille
mu kwezi kw’Indangagaciro n’uruhare rwazo muri ibyo bikorwa,
hagati mu ishyamba ryo mu majyaruguru. Natangiye kunywa ibiyobyabwenge nkiri muto,
Ubuhanga bwo gukora ibikombe byibiti nkibi byarapfuye.
Ni kangahe kumunsi wireba mu ndorerwamo?    
Nasanze iyi nkingi ishimishije. 
hose baterwa umwete mu guteza imbere impano zabo
amani yavugije kuri ember, yizeye ko umuriro uzongera. 
Igipupe cyuzuyeho umukungugu, gihagaze mu mfuruka y'icyumba.
Nihutiye kureba, numva sinizeye ibyo amaso yanjye anyereka muri ako kanya.
uwo murimo byari ibanga kuko abantu bari baziko ndi 
[S] Nshobora kwiringira ko uzaba hano ku gihe ejo? 
Inzara yarateye niyemeza guhunga iwacu
Nafashe akajisho kuri Mt. Fuji kuva mu idirishya rya gari ya moshi. 
Nyuma nibwo haje umumama wari urwaje
Mu mazu yose twarebye, iyi ni nziza cyane. 
Byari ubupfu kuri we guta amafaranga ye kubintu bito.
Umusaza yarokotse ahita yirukanwa n'imodoka. 
Bkugira ngo usobanukirwe icyo umwanditsi yari agamije kuvuga
azanga kuhicara yiyicaze ahandi.” Imana yacu iravuga bene Data!
Umurimo w’ivugurura mu by’ubuzima uzakomeza
igihe cyaje kugera rero nza kumva amakuru
abantu baraza bati wa murokore baramwishe,
icyo gihe twavuye mu mujyi n’amaguru tugera ku gisozi
kuko nabonaga atwaye icyubahiro cyanjye,
umuryango w’abantu kimwe n’ibisekuruza byagiye bikurikiraho,
Data yaretse kunywa itabi kubera ubuzima bwe.
Umururumba ubuza umuntu kumenya ukuri kw’iki gihe
Izi mpano ndi gucuruza ni iza nde?
Ibice birenga kimwe cya kabiri cyibitabo byanjye byangijwe numuriro mwijoro ryakeye.                       
ashobora kuba azi aho dushobora kubona ibyo kurya hirya no hino. 
Basabye mukuru we kubafasha gukora umukoro wabo. 
Iyo nza kuba umukire, nabikora. Nkuko biri, ntacyo nshobora gukora.  
Ikiganza cyiyi panne kiroroshye gufata. 
Izi ntebe ntabwo zoroshye. 
Umugabo ntashobora guhora ari intwari, ariko ashobora guhora ari umugabo. 
Ntabwo bifuzaga kwishora mu makimbirane. byukusenge
Iki gihugu gikennye mu mutungo kamere. 
Nanyarutse inyuma ye mfite ikirundo cy'impapuro yari asize. 
Umuntu wese yemerewe atitaye ku bwenegihugu. 
Wabwiye iki Iraguha ibi? 
munini biranga neza, nkomeza kugerageza 
Bibazaga ihinduka ryabonetse muri we
Ni bake basobanukiwe icyigisho cy’inshingano bwite y’umuntu nubwo ari ikibazo gifite agaciro
Yafatwaga nkumwanditsi ukomeye wicyo gihe. 
Ntiyigeze avuga Icyongereza ageze mu Bwongereza. byukusenge
Nageze mubiruhuko ingeso irabyuka nongera kujya nikinisha 
” Imana yacu irakomeye bene Data!
Ndazamuka mu kabari kugira ngo nywe, kandi ndagusaba ko wabikora.     
Nkunze kurakazwa no kwikunda kwe. 
Ahari aha ni ahantu habi. 
Ntegerezanyije amatsiko kuzajya ku mucanga hamwe na kalisa.  
ubwo umwaka wose warashize tutabyaye
"zirara zaka bwacya zikazima" , ariko njye mpamya ko iyo atari imyitwarire myiza ya Gikristo
Nigute uzakemura iki kibazo? 
amani aryamye ku buriri bwe, arira buhoro mu musego we. 
Ukwiriye gukoresha ibyokurya byoroheje,
Nshobora kumutekereza nkinshuti nziza cyane, ariko sinshobora kumutekereza nkumukunzi.                
Namutegereje kuri sitasiyo isaha imwe, ariko ntiyagaragara.     
Ntibashakaga kumara umwanya munini babiganiraho. 
Nizere ko nzahura nawe kuri uyu mugoroba. 
ubundi mpita njya kurangura ikarito ku marembo y’isoko rya Butare.
Coroner arimo gukora autopsie kuri kalisa kugirango amenye icyamwishe                
uyu munsi ndi umwana w’Imana kandi ndagana mu gihugu cyo mu ijuru
imbaraga z’abizera zizarushaho kwiyongera kurenza uko ziri ubungubu. 
Nta munyeshuri we washoboye gukemura ikibazo. 
kalisa yambwiye ko uteganya kuguma hano iminsi itatu gusa.           
Abantu bafite ikibazo cyo kwanduza amazi.
Kuba yaratsinze abanywanyi bane bakurikiranye yatsindiye ikipe yacu y'amashuri yisumbuye shampiyona. 
Iyo nza kubona umwanya uhagije, nashoboraga kubona London nyinshi.  
Kenji yabwiye inshuti ze inkuru ivuga ku rugendo rwe mu Buhinde. 
Yinubiye ko yarenganijwe. 
no kugundira amasezerano yayo binyuze mu kwizera
etudes). Mbwira mugenzi wanjye ampa ya guitar ndayimucurangira mu buswa bwinshi,
Sinumva iki gishushanyo. 
afunga umwuka nkomeretsa gato kukuguru kugira imyanda isohoke
ariko mbere yuko mbijyamo uwanyigishije yantumye
ibyokurya bikwiriye umuntu yari akeneye. 
Tuzakora ibishoboka byose kugirango twohereze umwana muri kaminuza nziza.                   
Ibaruwa ye yari mu rujijo ku buryo ntashoboraga kubyumva na gato.
Umunyamabanga wanjye afite ururimi rwiza rwicyongereza.
Ntumbwire ikintu cyose udashaka ko abandi bamenya. Ntabwo ndi mwiza kubika amabanga.                       
Ubwo numvaga ibyo umwana yeretswe mu nzozi nibwo nahise menya neza ko ari Imana
Amazi ava muri robine aratangaje. Ifite impumuro nziza. 
Nihuse cyane, ubwo buzima nabubayemo
Hanyuma genocide yabaye niga mu mwaka wa kane
Niba yaratsinzwe ikizamini, yari gukora iki? byukusenge
ngombwa. Amahugurwa ashobora kuba ay’igihe kigufi cyangway’igihe kirekire.
Kuki utekereza ko  ahitamo kuba mu gihugu? 
Afite itegeko ryuzuye ryicyongereza. 
Gusa birashoboka ko amaherezo azagarura imikoreshereze yamaguru.
Intambara ya kirimbuzi izazana kurimbura abantu. 
[S] Nifuzaga ko byambo atabwira Mariya ko ntamukunda. byukusenge
iyo baza gushobora kumenya ko ibyo byishimo byari intangiriro y'imibabaro 
nkaza nkasora igihugu kikunguka, njyewe mayibobo wa cyera
nta nubwo yari kumenya kuvuga impamvu yamutcye guhitamo icyo gihe ngo abe aribwo asiga Yesu amavuta
Abagize komite mpuzabikorwa mu bigo by’abikorera
mu barokore ku cyumweru, arangije arambwira 
mwene Bishingwe na Nyirakavumbi,
Umuhungu wanjye yari amaze amasaha menshi yandika ninjiye mucyumba.                       
Uzasobanukirwa ibyo byose amaherezo. 
Abantu bose bavuga ikirere, ariko ntamuntu numwe ubikoraho. 
ndataha ngeze mu rugo bati zana uwaguteye inda
tugera mu kwa karindwi nkimurwaje ariko ubwo abantu b’Imana ntibahasibaga 
Imodoka yari ifite imirongo ibiri yagutse yashushanyijeho kuri podiyumu no kumurongo. 
abapfuye n’abarokotse sinzi ukuntu
Ntabwo umwuka wo kwitanga wari ukigaragara.
Yageragejwe mu buryo bwose nk’uko umuntu ageragezwa 
Abakurambere banyu bashyinguwe muri iri torero. 
bavuga ko batabasha kundoda ngo bikunde,
nibwo twagiye kubona tubona na babandi bari basigaye
"Nabwiraga byukusenge gusa." "Bite ho?" "Ibyerekeye ibyo Mariya yakoze." 
Biragaragara ko ubabajwe n'ikintu runaka. 
Arakwiye kurakara niba ubajije ibibazo byinshi.
Ijambo ry’Imana ryatanzwe ku bwacu.
Nabwiye Imana ko umutima wanjye ubabaye cyane,
Afite ingorane nyinshi kubona adafite ibirahure.
ikabirimbuza umuriro, amazi, ibishyitsi, inkota, inzara n’ibyorezo.
Ntukarwanye. Gusa wemere kunkunda. 
Tugeze mu gihe ibintu bikomeye kandi bigaragarira buri wese bitangiye kubaho.
yaciye mu buribwe bukomeye kugenda byaranze binanira kumukuraho amaso 
kujya mu itorero, bakwitwara neza bakaba Intore, bakaba
Ishyaka rya Gisosiyalisiti ryamuteguye nk'umukandida wa perezida. 
Shyira iyi koti, uzashyuha cyane. 
nkeneye kuvugana nawe kukintu gikomeye. 
Umukunzi wanjye arateganya kuzigama no kugura imodoka ya siporo. 
Niba kubwamahirwe aje hano, nzakumenyesha icyarimwe.  
Nakoze umukoro wanjye wose none ndidegembya rwose kugeza kuwa mbere.  
Urabyitayeho rwose kuki naretse itabi? 
Wigeze ugonga imodoka yawe mubintu? 
Ndatekereza ko ugomba kuvugana na Abdul kuriyi ngingo. 
ibintu biragenda ku buryo mu minsi ibiri nungukaga 
Ijoro ryakeye nabonye filime ishimishije cyane ivuga ku Ntambara ya Kabiri y'Isi Yose.           
Jye na byambo tumaze imyaka itatu tutavugana. byukusenge
Izi nkweto zirakomeye cyane ku buryo zitambara. 
Ntashobora kuvuga igifaransa adakoze amakosa make. 
Warangije gusoma igitabo nakugurije ejobundi?  
ngwira ya machine nari mpetse ako kanya mpita mvunika umugongo, 
Ikindi gihe nagiye kureba filme ndi kumwe na papa
mu mazi baradufata ubwato buriyubika 
Yari yambaye ikote riremereye kugirango arinde ubukonje. 
Twaraganiriye akanya kanini mubwira ibyambayeho
natangiye kuba imbata y’ibiyobyabwenge cyane
wanteranirije mu nda ya mama,
Rimwe na rimwe baravuga bati: "Uyu munsi sinshobora kujya ku ishuri. Nzagenda ejo."  
umutima wanjye ukugirira inyota, nk’iy’igihugu
Urashobora kunyereka uko nakoresha iyi pompe? 
Urabona kiriya gicu gisa nkingamiya? byukusenge
Ndashaka kugira icyumba kimwe gifite ubwogero bwijoro.  
byukusenge ntabwo yumva itandukaniro riri hagati ya cathode na anode. 
Imiyoborere y’Itorero ryo mu mashuri abanza n’ayisumbuye
iwacu mu cyaro byari bizwi ko ari twe turya neza
Numvise ko kalisa agiye gusangira natwe nimugoroba.           
kuko numvaga nshaka gukaraba kugirango nimpfa sinze kurushya abantu
Iteganyagihe ryavuze ko imvura izagwa nyuma ya saa sita, ariko siko byagenze. 
Birashoboka ko wabuze umubyeyi wawe
Nagize itegeko ryo gusoma ibitabo mu isomero kuwa gatandatu.  
Nasanze igitabo cye gishya kijimye. Ntabwo ntekereza ko ari umwanditsi cyane.
Wagize ibihe byiza murugendo rwawe i Londres? 
Iyi gari ya moshi igera he Yokohama? 
Ibihumbi n’abantu bifuzaga kumenya igisubizo. 
Bigenda bite niba byambo atazakora ibyo tumusabye? byukusenge
Wigeze ugira ikibazo cyo gukora imirimo yawe yose? byukusenge
Karen yahuye n’uburibwe bukabije cyane ariko 
bamurasa akaboko ubu nta kaboko agira,
yavuganaga nitsinda ryabagabo bateraniye kumeza yinama.
ntarondoreka kandi ahoraho iteka ryose.
Ndabaza niba iyi resitora ifite pilaf? 
Imana yo mu ijuru irakureba ,izi ibibazo byawe
ko yashoboraga kumuha igihamya binyuze mu gukora igitangaza cyo guhindura ibuye
nyuma y’igihe kirekire cy’urugendo rwo kwihangana
aharanire kugira ubuhamya bwiza imbere y’Imana n’abantu
yari afite amafoto menshi ya Mariya yafashwe afite lens ya terefone.
Mu gihe kimwe cy’ubukonje bukabije, bisa nk’aho umuyobozi runaka yahuye n’uburwayi,
ndimbati ntazigera asohoza ibyo ababyeyi be bategereje. 
Igitekerezo rusange cyashyigikiye byimazeyo umushinga.
Nabivuze gusa kuko nzi abantu benshi bahangayikishijwe nibyo                
Mugihe ufata ibiyobyabwenge, kurikiza amabwiriza kumacupa witonze.                       
Turaguha amafaranga menshi kuko wakoze akazi gakomeye. 
Nta kundi byagenda uretse byukusenge washoboraga kubikora. 
maze nabo bagategura ibitaramo n’ibiterane mu rwego rwo gushimira Imana 
mbese icy’ukuri nticyajyaga guhabwa icyubahiro kirushijeho kuba cyinshi,
Natekereje ko uru rugi rukinze. 
muri iyi mbaraga yari kwihanganira ibishuko byose Satani yashoboraga kumuteza
yatangiye kugira icyo avuga, ariko ahindura ibitekerezo. 
Oslo n'umujyi munini muri Noruveje utuwe n'abaturage .. 
Aha hagomba kuba ahantu honyine mu gihe cyitumba. 
Sogokuru yari umuyobozi w'agatsiko. 
Igitekerezo cyo koga hakurya y'uruzi cyanteye guhinda umushyitsi.
Iyaba nari kuba mfite imyaka ibiri, barandetse mukabari.
Ibigo byinshi birahatanira igice gikize cyisoko.
Abageze mu zabukuru bari bafite umwuka mwinshi nubwo ikirere kibi.
Amaraso ni ﬂ uid ishinzwe kuzenguruka intungamubiri.
Naho abatutsi bazerere
Nanze ibyo uvuga, ariko nzarengera urupfu uburenganzira bwawe bwo kubivuga.                       
Nashatse kwiyahura rero mbura uko mbigenza
Ni yo mpamvu umuntu wihana kandi akizera ashobora kugira gukiranuka kw’Imana muri Kristo.
Ntabwo nizera ko wakora ibintu nkibyo utabimbwiye.  
ambwira bimwe na bimwe ntababwira byose hano kuko ari byinshi,
Abagabo bake cyane bunguka kumenyekana
Nakoresheje amahirwe yose yo kunoza icyongereza cyanjye.
zigera no ku gifu, umwijima n’ubwonko.
mwana wanjye dore urapfuye ati anus yasohotse yaturumbutseyo
Yatunganije ubuhanga bwo gukemura abakiriya bigoye.
Nibahuriza hamwe ingeso zo kwirinda hamwe n’imirimo y’umubiri n’iy’ubwenge
Uduhogoza aririmba ibihozo W'ijwi rizira amakaraza
Ugomba kuba waratekereje kubintu runaka. 
Mu byukuri abantu benshi bararushye cyane
Hari umuntu wanyuze muri ibiibintu? 
Nzakora ibishoboka byose kugirango byukusenge akore ibyo agomba gukora. 
Tugomba gukumira ubu bwoko bwibyabaye.
Mbere yuko abantu cyangwa abamarayika baremwa, Jambo yari kumwe n’Imana
Akazi ka kaminuza kaguha umwanya wubusa cyane. 
ku munsi wa munani ngiye kwituma nituma
Ugomba kwikuramo ingeso yo kuruma imisumari.
Iyi ndyo ni ingenzi cyane ku bana bakeneye gukura neza
Ntekereza ko ibi ntacyo bizafasha. 
Nagize agahinda, ndira amarira ntigeze kurira, nsaba Imana ngo imbabarire inkize ibisindisha
navukiye i Nyanza i Mugandamure, mvukira mu muryango w’ Abasilamu.
Uyu munsi muri leta zunze ubumwe z’Amerika ukaba ufatwa nk’umunsi ukomeye
namaze iminsi irindwi ntarya kandi mbere nari umugore wihaye
kuko nyine batabanaga naje gusanga
Nahumurijwe nuko ushobora kumva icyongereza cyanjye cyacitse.  
Ntutinye ibitunguranye, ahubwo ubyitegure. byukusenge
Kugeza ubu , uyu munsi ukaba wizihizwa
Tariki ya  Mutarama ni umunsi Abayapani benshi bajya mu rusengero. 
Ikipe yabo ntabwo ifite umuzimu wamahirwe yo gutsinda iyi shampiyona.                      
kuva kavuka kugira gatuze nagacometse urutoki karakurura
Yatunguye igitekerezo cyiza mugihe arimo kwiyuhagira. 
yiyambuye ikanzu ya cyami n’ikamba ry’ubwami,
Wari kuzigera urya inyo nzima? Bite ho niba naguhaye $ ?           
Mfite ubushake buke kubera kubura imyitozo. 
Ntekereza ko muri ayo mafarashi atazatsinda. byukusenge
Igihe cyose ubwoko bupfuye, tubura burundu igice cyisi yacu.
Urashobora gushyira iyi mifuka mumitiba? 
Mu gihe abagabo n’abagore bavuga ko ari intungane, 
yabajije Mariya impamvu amwenyura. 
Aba bene data bakomeje guterana biga Bibiliya 
Agaciro k'umugabo gashingiye kubyo ari, ntabwo aribyo afite. 
Abagore batakunegura ni abagore batagukunda. 
Yambaye swater ya pullover kugirango yirinde gukonja.             
Ugomba gutanga amafaranga yo kubura uburambe.
Niba bishoboka, ndashaka kumenya izina ryumwanditsi.
Umuntu ntashobora guhagarara atunganye imbere y’Imana,
Nyamuneka wemere byimazeyo ibyifuzo byubukwe bwumuhungu wawe.
ndimbati ahaguruka ku meza yinjira mu gikoni. 
Ndumva noneho impamvu atagiye muri kaminuza. byukusenge
Nageze mu mpinga y'umusozi mu masaha atanu.  
reba nyine inda ya mbere nta kujya ku gipimo
Niba uteye imbuto ya pome, irashobora gukura igiti. 
Guhagarara kwe kwari ikimenyetso kuri buri wese gutangira kuva mucyumba. 
Niba hari umuntu unshyigikiye, ubucuruzi buzagenda neza.  
Ingano abantu banywa byeri biterwa ahanini nikirere. 
aranyigisha ndafata rwose nibwiraga ko ariho
Imana yavuganye n’abantu bayo, kandi yiteze ko bayitegera amatwi bakumvira ijwi ryayo.
Uratekereza rwose ko ibi bigiye gukora? 
Ntabwo nari nzi umujyi, kandi ikirenzeho, sinshobora kuvuga ijambo ryururimi.                       
Sinakubwiye kuko natekerezaga ko udashimishijwe.  
Imana iguhe imbaraga zo kumwakira ubundi umugire uwa mbere mu buzima 
Hashize imyaka myinshi maze kuba ingimbi,
ntitumukangura uzagaruka kumusura,
Ntabwo nshobora kwibuka ikindi kintu muri iki gihe. 
Bukwi na bukwi, inkongi y'umuriro yibasiye inzu y'imikino.
Yagiriwe inama na we uburyo bwo gukomeza kugira ubuzima bwiza. 
Nari nizeye ko ushobora kuzanyereka uko nabikora. 
uyu munsi tuvugana namaze kubabarira ababyeyi banjye, 
Tugomba kubona byukusenge mbere yuko akora ikintu cyubupfu. 
Ikintu gisa nacyo cyigeze kumbaho. 
Ubwo narabikoze mbikora ambwira ko nindangiza
Niba tudahagurukiye ndimbati, ntawe uzabikora. 
ambwira ukuntu Yesu ankunda kandi ntari mwiza 
Mu rwego rwo gutoza urubyiruko rw’abanyarwanda
Ubutwari buraharanirwa; RDF- Military Band
Bagiye mu rugendo berekeza kuri Pole y'Amajyaruguru. 
Mfite ibintu byiza nibuka ibihe byose twamaranye.
Nzi ko ari igiciro gito, ariko ndatekereza ko tugomba kugura uko byagenda kose. 
Namusabye kwicara akanywa ikirahuri cy'amazi. 
Wageze ryari? 
Uyu munsi , akaba ari umwe mu minsi ikomeye yizihizwa muri iki gihugu, 
Ahari nzareka vuba kandi mfate agatotsi aho. 
Urashobora kumbabarira iminota mike? Ndashaka kugira ijambo nawe.           
Nzi neza ko kalisa atakwanga kugufasha mumasaha abiri.           
Nyamuneka umpamagare mugihe wahisemo icyo ushaka gukora.           
iyo ukora ibyo gukiranuka 
na Mariya basohotse mu nyubako bihuta.
tuzapfane benedata nari mfite ububabare
dushyire kuri gahunda ibyo dukeneye
Serivisi zidasanzwe zirimo umushoferi kugiti cye kuri buri mushyitsi.
Ntabwo uzi impamvu  ataje ejo, sibyo? 
Mugihe azaba yeguye, papa azaba amaze imyaka igera kuri mirongo itatu akora.  
Urashobora gukuraho ibi byose? 
Urankunda rwose mbikuye ku mutima? byukusenge
Umubare wabasura Singapore wiyongereye uko umwaka utashye.
Yashyize umwanya munini n'imbaraga mukwitegura ikizamini.
Yari azi ko mpari ariko ntiyansuhuje. byukusenge
Wakwemera kunyoherereza sample kubuntu?
Nari nzi icyo bari kunkorera niba ntakoze ibyo basabye.  
Bwira Abdul nzahamagara nyuma yiki gicamunsi. 
reka mbabwire uko nubatse urugo:
Iri sesengura rigabanijwemo ibice bibiri. 
Niba ukubise igihu, tinda hanyuma ushireho blinkers yawe.
umugabo umwe yaranyegereye ambaza niba yarira ku meza nariho,
Inshuti yanjye yanyeretse ibipupe byose yaguze mumahanga.           
Ibisobanuro birambuye byamasezerano byakozwe inyuma yinyuma.
yohani yatekaga ikintu mumasafuri manini anuka neza. 
Sinzi icyo ngiye gukora ninjangwe yanjye ubu nimukiye mu kindi gihugu.                       
Nzakubona ku wa kabiri utaha, ni ukuvuga  Nzeri. 
Iyi ni remake ya firime ya kera. 
mbashyiremo umutima woroshye cyane rwose
waretse kujya unkubitira ku gasozi ahubwo ukajya unkubitira mu nzu wakinze
Machida numujyi ushimishije uvanze ibya kera nibishya.
nza kwigira gusenga, igihe kiragera 
Ritsuko nikintu cyububasha kuriyi ngingo.
Nabuze intambwe ku ngazi kandi mfite ubwoba ko namennye akaguru. 
Niba hari umuntu unshyigikiye, ubucuruzi buzagenda neza. 
mabwa yaraye asoma urupapuro rwawe, ariko sinzi niba yararangije.  
inama zigamije guteza imbere umurimo w’Imana.
Ubumuntu bwa Kristo bwari kugaragaza ibihe byose ikibazo cyarangije intambara. 
byatumye umubiri wawe utabona imbaraga ukeneye no kugubwa neza.
Ibyiza kwagura ishami rya elayo kuruta kurasa misile.                      
Twabonye umucyo uhagije, ku buryo nta n’umwe ukwiriye kuba mu bujiji,
Gerageza kwemeza ko  adakora ikintu cyubupfu. 
Amahirwe yo kwibasirwa ninyanja ni make cyane.    
Cyangwa nce bugufi mbicire?
ndashima Imana yandokoye urupfu rukomeye
Nta muntu n’umwe ukwiriye kumfatiraho urugero
papa na we akambaza ati ni iki wabuze ngo nkiguhe uve mu burara?
Nkeneye umuntu umfata akambwira ko byose bizaba byiza.           
Nabwiye yohani ibintu byinshi Mariya atashakaga ko mubwira. 
Ibendera ryigihugu cya USA ryitwa Inyenyeri na Stripes.
Umwana arashobora gukina muburyo butandukanye yihitiyemo.
Nasobanuriye uwakiriye ko natinze kubera imodoka.                       
dusigarana na papa turi babiri
Twinjiye gute muri ibi bihe? 
Cuzco ni hamwe mu hantu hashimishije kwisi.
Iyo numva mfite agahinda Ndahindukira ngashaka
Nabonye inshuti yanjye ishaje muri rubanda. 
Numvise ko nabanyeshuri benshi barangije kaminuza bagomba gukora kumushahara muto.  
John yarihuse cyane kuburyo atabonye umwanya wo kuvuga.
Uku kuri ntigomba kwibagirana. 
Nzi neza ko yohani atakwanga kugufasha mumasaha abiri. 
Ugomba guterera kumurongo we niba ufite umwanya. 
Mu , igihe King James wa I yageraga ku butegetsi, umupira wamaguru wongeye kwemererwa.  
Icyampa nkabasha kohereza umukobwa wanjye kaminuza ya Ivy League.     
byo rero bitera umunaniro ukabije ubwenge,
Umubiri wumuntu ugizwe ningirabuzimafatizo zitabarika.
Jye na papa twagiye mu nzu ndangamurage bwa mbere.  
Igitaramo cyabo giheruka kwa Mutara Ni igitego mu babitegereje
Umutungo wakoreshwaga abantu bishimisha mu bitari ngombwa.
numwe mubantu bitanga cyane nabonye.
kugeza ubwo bashyikiriye ubutungane. 
duhimbaza Imana barasenga ubundi Imana irururuka 
Izina rya Barry Taylor ryashyizwe ahagaragara ku mwanya wa perezida.
gukoresha ubwo bwoko bwombi bw’ibyokurya akenshi bizatuma ubwonko butamenya icyo gukora, 
Buhoro buhoro ukuri kuri icyo kibazo. 
Birasa nkaho abantu bo mumujyi bazimukira mugihugu.                       
urugerero muri rusange rufi te ingengabihe n’ibikorwa
nari aho nakoraga ibyaha bitandukanye, numvaga nduhijwe
nkumva narakomeretse bihagije kuko bamwe mu bo nkunda bari barapfuye.
Icyesipanyoli kivugwa mu bihugu byinshi byo muri Amerika y'Epfo.
Uwimana yambwiye ko atazatinda, ariko kugeza ubu ntaragaragara. 
Ukibuka "Amibukiro"Ugacyurira kuri "Cyuzuzo"
umuvugabutumwa bwiza Imana y’amahoro ishimwe cyane
Ntidushobora kubonana ukundi,
Ntabwo ndi mwiza kubintu nkibi. 
Iyo ubyutse ejo mugitondo, uzabona ikintu cyiza. 
Dufite ikintu cyingenzi dukeneye kuganira. 
Ubu ndakora impamba Impamvu nshaka gucuma intambwe
Mu gihe twinjiye muri iki cyigisho, byaba byiza twitaye ku magambo Kristo yabwiye Mose 
Ibyo bifite aho bihuriye niki kibazo. 
Mbabarira, ariko Bwana Rooney arabohewe muri iki gihe. 
Dukeneye umuhanga mechanic kuri aka kazi. 
ibahuza kugira ngo bakomere ku bumwe bwabo 
kwegeranya inyandiko zose n’amabwiriza yose yatanzwe
Satani yasezeraniye Kristo ko niyemera gukora ibyo, 
ifite umutwe ungana n’uyu wanjye
Sinzi uburyo ashobora kubana nawe nyuma yibyo yakoze.  
yafashe ikirahure afata amazi. 
Shushanya uruziga rwibanze rwa diameter zitandukanye.
Uruzi runini cyane ruruta Akagera rwarantwaye bandohora
Inkubi y'umuyaga yasize inzira yo kurimbuka.
Urashobora gukuramo utwo tuntu mu ipantaro yanjye? 
Nizeye rwose ko uzabikora utitotomba. 
Twashoboraga kubona impinga yumusozi kuri kilometero makumyabiri.
Turashobora guhora tuvugana kuri terefone. 
Dufite ikintu kidasanzwe kuri wewe, nyakubahwa. 
Kubera umusaruro muke, ibiciro by ingano byazamutse mumezi atandatu ashize. 
Aho gutegereza amasezerano, turashobora kuyakemura kuri terefone.
Natunguwe namakuru muri iki gitondo. 
mbikora ari nko kwicira inzira
mabwa yambwiye ko we na Mariya bamaranye ikiruhuko cyizuba ku mucanga.  
Imana ihita imbwira ngo mbonye yuko
Nshingwabikorwa /Umunyamabanga Mukuru wa Komisiyo/ikigo;
dore Umwami wawe aje aho uri, niwe mukiranutsi kandi azanye agakiza
Iyi sofa ingana iki? 
Imvura ni mike muri iki gihugu. 
nyuma rero nakomeje gusengera papa 
ntabwo yumva impamvu Mariya yitwara nkuko akora. 
Yari umupayiniya muri uru rwego. 
Kugeza ubu, mushiki wanjye ni umufasha muri supermarket.           
Nzi ko bishoboka ko ntabivuga kenshi bihagije, ariko ndagukunda.  
barambwira ngo ningende kubereka muganga
Uretse ibyo kandi, banamuteye inda 
Inzira yonyine nshobora kurya oatmeal hamwe nisukari nyinshi.
Icyo nanga cyane kuba muri Istanbul burigihe kugwa mumodoka.                       
Sinzashobora kuza ejo. Nizere ko uzashobora kubikora utari njye.                       
Abashakanye ntibarwana kenshi muriyi minsi, ariko bari bamenyereye byinshi.                       
ariko ndamubaza nti ese ko maze amezi atatu ntasinzira Yesu azampa ibitotsi?
Nari kurwego rwo kureka ubwo nahise nkubita igisubizo. 
Ubu ndangije gukora umukoro wanjye wicyongereza. byukusenge
Nubwo nakoraga imyitozo uko ingana kose, ntabwo nashoboye gukora inyuma.  
n’umuryango mugari w’iyi Korari utibagiwe n’inshuti zayo
Kuzamuka uyu musozi biragoye cyane. 
Igihe Kristo yabaga agoswe bikomeye n’ibigeragezo, ntacyo yaryaga.
Mariya asa nkaho Denise Richards akiri muto. 
Adamu yatakaje byose igihe yumviraga imbaraga z’irari ry’inda.
Bamwe bahitamo babigambiriye kutihanganira umusaraba
Ndi hagati yiki gitabo cyicyaha. 
Iyi porogaramu ikeneye ibintu byinshi. 
Ndashaka kuba mpari, ariko ikibabaje nuko ndahuze kandi sinshobora kuba mpari.  
Ibi rwose ntibikureba. 
Bashakishije aho bahungira imvura.                     
Nababarizamo koko !
Nzaguriza iyi CD kugirango ntaguriza undi muntu. 
Ku bantu bahembwa abantu bangahe?
yeretse Mariya ishusho yishuri ryisumbuye. 
Intore zitorezwamo; mu Midugudu, mumashuri, ku rugerero no mu nzego z’imirimo
yohani yicaye wenyine ku meza afite icupa rya divayi ryuzuye ubusa. 
Uyu munsi, amaherezo ngiye kubwira kalisa icyo mumutekerezaho.           
Ntabwo twigeze tuvuga ibigomba gukorwa. byukusenge
Ubufaransa bukora leta yimibereho itagishoboye kwishyura. 
Ishyaka riri ku butegetsi ryabonye imyanya gatanuzeru guhera saa kumi n'imwe.
Abantu baguye ntibari bafite amahirwe angana n’aya Adamu muri Edeni.
ariko nigaga ntawe mvugana nawe kuko nari icyihebe.
Mwuka w’Imana ntashobora kuza kudufasha ngo aboneze imico yacu 
umwanzi yumvise agize imbaraga, maze yirata ku bamarayika bo mu ijuru
Umubare wimpanuka zo mumuhanda urasa nuwiyongera. 
Niba umujura yinjiye mucyumba cyanjye, namutera ikintu.           
byarangiye ampemukiye binteza ubumuga n’ubu ngifite,
inda y’abahungu babiri. bimpanga
Nzi neza ko kalisa azasaba Mariya kujyana nawe mu gitaramo.           
Ukora ibyo ugomba gukora, nanjye nzakora ibyo ngomba gukora. 
Ese ifunguro ryatanzwe muriyi ndege? 
Wampa ikintu gikonje cyo kunywa? 
Iyo nshyushye, ikirahuri cyamazi akonje rwose kiranduhura. 
Mu byukuri nagerageje uko nshoboye kose
amafaranga nkayo nta kintu amarira umuntu
Urashobora kuyifata, mubyukuri sinkeneye nkuko ubitekereza.           
na we uretse kuba yaranyishyuriraga ishuri gusa,
Minisitiri w’intebe ashyiraho abagize guverinoma ye.
Kuki umuntu yashaka kwiba kimwe muribi bintu? 
nk’abakorana n’Imana, bagomba kuzana imikorere yabo inoze n’ubuhanga,
Mfite imbwa eshatu. Umwe ni umugabo naho abandi babiri ni igitsina gore.  
Ndashaka ko urangiza umukoro wawe mbere yuko utangira gukina imikino.           
Niba ushaka kuguma iwanjye mugihe uri i Boston, nibyiza.           
muri uwo muriro ku buryo umuriro usohoka umeze nk’icumu
Nibidubu bishonje abaturage batinyaga.
uwo mwanya nahise ntangira kurira amarira menshi cyane
Umupadiri yashushanyije abigiranye ubuhanga ishusho yumupadiri kuri ecran.
mukadata yabibona akanyongeza izindi,
nkongera kureba kandi bitanabayeho mu ijuru ntabafite ubumuga 
Ababyeyi bagomba kuza gufata abana babo nyuma yimyitozo yitsinda. 
Twahise tubyiganira kurira amamodoka baratujyana
nabyibajijeho igihe kirekire ndangije mfata umwanzuro 
Uwimana ntiyashoboraga kwibuka izina ryaho yahuriye na Mariya. 
Icyo gihe nabaga mu cyahoze ari Butare, iwacu ari mu cyahoze ari Gikongoro
bo barasohoka nsigara njyenyine nk’umuyobozi wabo
Nzifashisha ibiruhuko byo mu mpeshyi gutembera mu mahanga.
Ndashima Imana yangiriye neza cyane
ikaramu ntabwo bigeze bamvumbura, byumvikaneko abo nazikoreraga ari ababaga birukanwe
Ntabwo mbona ko bikwiye igiciro basaba. byukusenge
Namuhaye inyungu zo gushidikanya inshuro nyinshi cyane.  
Mvayo ntaha mu rugo banyitaho ntangira
Mfite ibitabo byinshi bishaje. Babiri muri bo bafite agaciro kanini. 
Rukara yubahukaga cyane umugabekazi Kanjogera kuko ngo hari n’igihe yamunyariye ku ntebe
Iyi raporo irerekana ibintu byose bifatika. 
Abateka gazi bakoresha igice cyingufu zingufu nkabateka amashanyarazi.                       
Ntacyo mfite cyo gukora iki gicamunsi. 
Iyo baza kugenda mbere gato, bari kwirinda imodoka nyinshi                
Nkomeza guhamagara, ariko sinshobora gufata kemba. 
Yanyeretse ifoto ya nyina nkumukobwa wishuri.
Igihe yavaga mu mazi, byamugoye kumenyera ubuzima ku nkombe.                       
Tuhatarame ryijime Niricuka wicuye
cyane aramutonganya arangije yikoza hanze
ni ko igifu kirushaho kumererwa nabi. 
Wamenye ute aha hantu? 
Twabonye lagoon nziza, yubururu kuruhande rwizinga.
ndimbati yahaze inzara ye kurya sandwiches. 
Yibanze cyane ku byo yavuze.
Twiyemeje gutanga akazi keza kandi keza. 
Keeton yashakaga kumenya niba aribyo. 
Mu minsi ya mbere yamateka yabanyamerika, abirabura babayeho mubucakara.
yatezwe n’abakozi ba Satani, batumwe na shebuja 
Mugihe twaganiraga kukibazo, nakubise igitekerezo cyiza.           
yohani yabajije aderesi ya Mariya ayandika ku rupapuro. ndimbati ntabwo yari afite umugambi wo kujyayo wenyine. 
Nashakishije ibisobanuro by'iri jambo mu nkoranyamagambo.
Nakomeje gusenga Imana cyane 
Abazirikana umurimo w’Imana mu mitima yabo,
Ibi ntaho bihuriye nanjye. 
igihe kigeze Imana iduha umwana mwiza w’umuhungu,
Niba uzi neza ko utihuta, ndashobora gukoresha ubufasha buke.           
nkamubaza uko yumva ubuzima bushya bumeze.
ntabwo byoroshye kubona igikwiye nicyiza.
Iyi ni umufuka wawe. 
Iyo umuntu agundiriye kamere y’Imana ku bwo kwizera, ahinduka umwana w’Imana. 
Nturi imfura namba
Birya uretse no kuba rwose
Moise ashishikajwe cyane niyi gahunda. 
yohani yari ahagaze imbere ya grill yambaye agafuni k'umutetsi. 
arangije anca mu myanya y’intoki ari bwo nari mukeneye
Utekereza iki kuri gahunda y’uburezi y’Ubuyapani? byukusenge
Bizatwara iminsi ingahe iyo mboherereje nk'iposita yanditse?           
Abana batekereje ko ababyeyi babo babakorewe amafaranga.
Igiciro cyicyumba kirimo amafaranga ya serivisi? 
Yiyemeje kujya muri Amerika kwiga. 
kuko uyu mubiri twambaye ari ubusa gusa, 
Undangire aho bashyinguye
Super Natural Childbirth", cyanditswe na Jackie Mize
Mbwira impamvu ituma ushaka gutura mu cyaro.  
asa nkudashaka kwakira inama zabavuga ururimi kavukire bagerageza kumufasha mubisobanuro bye. 
ajya arwara njya kwamuganga bampimye
Iyi myenda igurishwa nimbuga. 
Babonye uwo mugabo mu mbaga y'abantu.
Ndagurisha gusa. Ntacyo nzi kuri bo. byukusenge
Kuki utasaba ababyeyi bawe kukugurira imodoka? 
Veterineri asuzuma ifarashi bifata igihe kingana iki? 
Twirengagije iki kintu cyingenzi. 
Ndimo gukora inshuro enye ubwanjye nkigihe natangaga Tony bwa mbere.  
Ijwi ryonyine ryumvikanye ni ugutonda isaha.
ariko nari mfite ububabare bukabije, narababaraga cyaneee, 
Umukobwa natekerezaga ko ari umuririmbyi yerekanye ko ari umuntu utandukanye.  
Umuyoboro wa gari ya moshi wahise ukwira mu gihugu cyose.    
bwiza kandi burangwa n’umwuka mwiza. 
Iraguha yari hano kare nimugoroba. 
Franklin Roosevelt yavukiye mu muryango ukize kandi ukomeye wa New York. 
Niba bibaye mperutse kujya mu mahanga, birashoboka ko njya mu Bufaransa.           
yabaye ibyatsi, mbese ngerageza gukora uko nshoboye ndamugandukira
Ntabwo nkunze kurya ahantu nkaha. 
Urubura rwarundarunda hanze yumuryango. 
kugira ngo tube twiteguye guhangana n’ibihe bitwegereye
[S] Data yahoraga atekereza ko ashaka kuba umuderevu akiri muto.  
Tuzagera munsi yibi. 
Ndashaka gusoma igitabo kivuga ku mateka yo gusetsa. 
Ntembera hejuru yikiraro buri gicamunsi ngataha mvuye kukazi.  
Igihe rero dufashe imbaraga y’Uhoraho, maze tugasanga Kristo
kuruta igihe umara ubikacanga mu kanwa. 
Iyi modoka ishaje isenyuka igihe cyose. 
baguwe neza kandi ubu noneho nabaye
Nahuye ninshuti ishaje kubwamahirwe muri ibyo birori ejobundi.  
nahise nsubira mu rugo, igihe kigeze nza gusubira
Yakoresheje Noheri zose murugo hamwe numuryango we. 
bafite akanya; kuko imbaraga z’umubiri ziba zakoze akazi bihagije,
Nabwiwe ko ushobora kuba witeguye kudukinira indirimbo ebyiri.  
Yatije murumuna we kugirango atange igihombo yagize kumushinga. 
mbere nibwira ko ukuba ababyeyi banjye bakijijwe bihagije
ndetse simbashe no kugenda kubera kuzongwa.
Inshuti zawe ziva i Boston zishimiye cyane kuza mu kirori cyanjye uyu mugoroba.                       
Iyi ni imitwaro yanjye yose. 
Karasirayirata ko atigeze atsindwa mu isiganwa ryamafarasi. 
Yari afite ishusho y’Imana, ariko yari munsi gato y’abamarayika. 
igihe kigeze turabyara, mu myaka itanu
nahuye n’ingorane nyinshi cyane kuko cyahoraga gitonyanga 
Niba ushaka kuba muto, kurikiza iyi ndyo. 
Sinifuzaga kumara ikindi gihe nkora kuri uwo mushinga. 
Muri rusange, ntekereza ko gahunda yawe ari nziza cyane. 
Yari firime iteye ubwoba. Ndatekereza ko nzarota kuri iri joro.  
Ndarushye. Gusa ndashaka kujya mukigenda cyicyayi kandi nkabifata byoroshye.                       
byinshi bitandukanye ngera aho njya ku mupfumu
Nshuti wumvise ubu buhamya izere Imana kandi uyikorere nayo izakugirira neza.
Umwuka uri muri iki cyumba ntabwo ari mwiza. 
rimwe niyicariye ahantu inyum y’inzu ndi kunywa urumogi,
Buri wese muri twe ashishikajwe cyane nubuhanzi. 
tubanye neza, turumvikana nta na rimwe ndamukubita n’urushyi,
Abantu benshi bapfa biterwa no kunywa itabi. 
Ingaruka z’ibyokurya byo kwishimisha ku miryango no ku bana —  
bukomeye ndashima Imana kuko yandokoye urupfu rukomeye
izo nyama tukazirisha umutsima w’amasaka
bahita bampa agati kazajya gatuma icyo mbasaba cyose nzajya ngihabwa
kubereka urugero rwiza nka mukuru wabo,
Nkeneye kugera kuri iyi nama ubu. 
Ubwenge bwe bwakoraga ku cyifuzo gishya.
Uhereye hejuru y'iyo nyubako ndende, urashobora kubona byoroshye umujyi.
hagira n’ubimbaza tugahita dushwana
Ntabwo nkunda abantu bavuga ibyanjye inyuma yanjye. byukusenge
ndetse hejuru y’ibishuko bituganisha ku cyaha. 
Ntabwo namugiriye inama gusa, ahubwo nigare. byukusenge
byukusenge niwe wenyine ushobora gushobora kwemeza Mariya kubikora. 
Kuva icyo gihe nitwaga umukristo ariko mu byukuri nta byari bindimo 
igihano kigomba guhana umuntu wanyirukanye icyo gihe
mashuri iterana rimwe mu gihembwe n’igihe bibaye
Ibi bigomba gukemura ibibazo byawe byose. 
byaranze umunsi, zikanahabwa gahunda y’umunsi
Intumwa Pawulo itera umwete itorero
ibintu bihutiyeho, bidatekerejweho
Mama yari yarasomye amateka ya padiri Jean Marie Vianney arayakunda
ko byaba ari ubusazi kugerageza gushaka Imana ukoresheje imbaraga zawe gusa.
Ndi umwihariko cyane kubantu batumira munzu yanjye.
ukwezi kwa cumi na kumwe narinyinjiyemo,
Reka nsubike iyi nganzo
Mfite ikindi kintu nkeneye gukora. 
Yatangiye kwandika raporo saa munani, ayirangiza afite cumi na kabiri. 
Ugomba guhora wambaye umukandara wintebe mugihe ugenda mumodoka. 
icyo gihe bari brasanze umugabo ari we ufite
Abatoza: Abarimu bose ibyo kwesa imihigo
mbwira abantu ko nakijijwe nsaba imbabazi 
Imana izaha umugisha buri wese muri twe. 
Mfite ikintu cyingenzi cyane kubwira 
Nasanze nasize umutaka wanjye mu ishuri.  
b’indangagaciro mu Midugudu;
Iki kirere nticyemera. 
Umuryango wanjye waje gutura muri Tokiyo mugihe cya sogokuru.           
Banyarwandakazi, nyamuneka ngwino iyi nzira. 
z’ibyaha byahoraga biremereye umutima wanjye
nyamara yari imigenzo itabasha kuziba icyuho cyari mu bugingo bwanjye.
Ni ngombwa cyane guhitamo icyo gukora kubyerekeye umusozi. 
y’imitunganyirize y’ukwezi kw’indangagaciro.
Byantwaye amafaranga menshi gufata tagisi murugo kuri sitasiyo.           
ntimuzaba mugishobora guha agaciro gakwiriye iby’agakiza 
muri iritsinda rero twakoraga ibyaha bitandukanye
ndimbati yasezeranyije anet ko azaba ataha saa kumi nimwe nigice. 
njye natekerezaga ko ngiye gupfa nta byiringiro byo kubaho 
Sinzi igihe azazira, ariko niyagera, azakora ibishoboka byose. 
kugirango babugenderemo, iradukunda, ikaduhamagarira gushyira imitekererze yacu kuri yo.
Urasa nuwishimye cyane muri iki gitondo. 
Imbuto, impeke n’imboga, biteguwe mu buryo bworoheje,
bwibutsa kubera ubwo buzima bubi nari mbayemo,
Tugomba kwibanda ku kuzana gahunda nshya. 
Ikintu kimbwira ko nta cyiza afite.
ariko rimwe na rimwe najyanwaga mu bigo ngororamuco 
Nagumye aho kurinda imvura iguye nafashe inzira njya kukiriziya
yohani yinjiye mucyumba yitwaje umufuka wimpapuro wijimye. 
Ubu ni bwo buryo bwonyine umuntu waguye yashoboraga guhinduka usangiye kamere n’Imana.
Inama yahagaritswe kubera ko nta byiringiro by’amasezerano ku mpande zombi.
ariko njyewe ubwanjye nagiyeyo
Narebye hasi kuri Mt. Fuji kuva mu idirishya ryindege. 
Abantu bagomba kuba abatware b'ahantu habo.
Nizera rwose ko uzakira vuba indwara yawe.           
n’abana. Akaba aricyo gicumbi gitorezwamo indangagaciro
nkajya ahantu kure y’ibitaro gato nkagiknda amashyira
"Ndatekereza ko tugomba gusukura karburetor." "Nari maze kubigerageza."                       
ikiriyo kirarangira, numva mbuze aho nerekera
kugirango mwarimu nankubita njye mpita
nk’uko yabibwiye Nehemiya ngo “yamumenye itaramurema.”
Mfata urugendo rwo gukora siporo byibuze gatatu mu cyumweru.            
Natangiye kubireka icyo gihe hari mukwezi kwagatanu.
haza umuntu umwe atubwira ko bagiye kuza bakatwica
Ntibyoroshye kuza na garuzi muri iki gihe cyumwaka.
mushobore kwishimira imico y’ukuri guhebuje
Icyo gihe njyewe nigaga mu mwaka wa gataatu
Batekereza ko nyir'inzu yiga mu mahanga.
Nabaye muri Tokiyo mu myaka mike ishize, ariko ubu ntuye i Kyoto.  
Uyu ni umukobwa wifuzaga kubona. 
ariko ubwo papa yari yarakoze ibishoboka byose 
Byose murugendo rwanjye sinashoboraga kukubuza ubwenge.
numva ububabare burashize ku munsi wa kabiri
Ibyokurya byateguwe mu buryo bunyuranye nk’umuceri, ingano, ibigori, iporici
Umutwe wa  wamenaguye akoresheje igikona cyangwa ikindi gisa. 
Yambajije nyuma yubuzima bwababyeyi banjye ubwo namusangaga ejobundi.           
Ahari Imana yohereje Malayika wayo arara amvura bagenzi simbizi,
ariko muri ayo marira niho Imana yambohoreye,
byambo ntabwo yari azi umubare wabanyeshuri be bakeneye ubufasha. byukusenge
Nyamuneka uzategeka kopi yigitabo kubabwiriza?
ubu nataye ibishushanyo byose bishushanya Yesu, kuko ari ikizira mu maso y’Uwiteka.
ntera indirimbo ivuga ngo ubwo umwami Yesu ankunda ndi amahoro,
bose baranyanga uhereye kuri mama aranyanga 
ibyo byose bigaterwa n’uko ubwonko bwarwaye bitewe n’imigirire iremereza igifu. 
afite ikintu mu ivarisi ya Mariya. 
Mboherereje imeri ishami rishinzwe ubufasha.                    
"Yiga ryari?" "Yiga mbere yo kurya." byukusenge
Nakundaga kujya kuroba hamwe na data nkiri umwana. 
Iyo urangije gusoma kiriya gitabo, nyamuneka umpe.           
ikabimbwira mu byukuri iby’Imana ntabwo bipfa kuza, 
kubw’iterambere n’ubwamamare idahwema kubagezaho.
Abantu benshi babyumva kimwe kuri njye. byukusenge
Bagomba amafaranga menshi munzu yabo. 
Nzaguriza igitabo icyo ari cyo cyose mfite, igihe cyose uzagumana isuku.           
Reka tuvuge ko byabaye nkuko byambo abivuga. byukusenge
Ndumva ko wowe na kalisa muteganya kurushinga.  
Nibavunike baza ntibavunyishije
Ndagerageza kumenya impamvu umuntu yakora ibintu nkibyo. 
Nibyiza cyane kumfasha kumukoro wanjye.
Yansomye ku itama ati ijoro ryiza. 
Kuki umuntu yashaka koga muri uru ruzi? 
Yatanze ibiganiro bitandukanye kubuvanganzo bw'Ubuyapani muri UCLA.
Umujyi washyizwe mubibazo byubukungu. 
Bene data nimufata Imana nk’inyantege nke ni nako izababera
k. Uhagarariye Inama y’Igihugu y’Urubyiruko (CNJ);
Mose, mu bihe bimwe byihariye, na we muri ubwo buryo yagiye amara igihe kirekire atarya
Ariko koko Benimama
bamanuka kandi bazamuka kuri uru rwego rwarabagiranaga.
Imana ntisaba abana bayo kwiyanga ku buryo bababaza imbaraga z’umubiri wabo.
Ikibazo cyavutse gusa kubera ko utakurikije amabwiriza yanjye.  
Madamu Thompson arashaka guhisha ko ari umuherwe.                       
Ntabwo ari ikibazo kuri njye kurangiza akazi kumunsi.                       
amani yatangiye kwambara ikote, ariko ahitamo kumara igihe gito. 
Ntabwo nkoresha tagisi keretse niba ari ngombwa rwose. byukusenge
Nizere ko mbona amahirwe yo gusubiza ineza wangiriye.                       
yarantoranyije, arankunda, ampa ibyo narinkeneye, 
Nabonye ikintu kurundi ruhande rwicyumba. 
Hasigaye amazi make munsi y icupa.    
Ubwikorezi bwikibuga cyindege buzakujyana ku Kibuga cy’indege mpuzamahanga cya Tokiyo.                       
nkuko se w’abana abakunda
bwabonaga uko kuvuka nk’ikizinga cyangwa se inenge.
Yasabye Kristo kumwereka ibyiringiro yari afite mu burinzi bwa Se
Ubutore: kugira imyumvire, imyifatire, imyitwarire
ntiyari akwiye kureka amashuri yisumbuye. 
arambwira ati sinemerewe kubana n’umukafiri
amani yashyize isahani ya sandwiches kumeza imbere ya Mariya. 
Nzakora ibishoboka byose kugirango abana bawe bagire umutekano. 
Nahagaritse gusa gufata ikintu. 
Nasobanuriye uwakiriye ko natinze kubera imodoka.           
Nyuma yumuriro, impumuro yumwotsi mwikirere yamaze iminsi.
Nubwo yari wenyine, sinatekerezaga ko ari wenyine. byukusenge
Soma iki gitabo mwisanzuye. 
Mbere yo kujya ku kazi i Paris, ngomba guhanagura igifaransa cyanjye.           
Abantu bakubwira ibintu byinshi bitari ukuri.
Ninde wicaye kurundi ruhande rwameza? 
Nshuti yanjye Ubutwari kuri wewe, inshuti zawe ziragutekereza buri kanya
Nkeneye ko umpa Moise kubwanjye. 
mu ruzi ngahamagara amazina runaka,
Bombi bagiye mu idirishya kureba hanze. 
Nuko rero noneho si njye uba nkibikora, ahubwo ni icyaha kimbamo. 
Kristo yari azi ko Satani yari umubeshyi kuva mu itangiriro
Jeff na Mia barimo gukora ibishoboka byose kugirango batandukana. 
Nubwoko bwumuntu ntawakwitabaza.
Komite igizwe n'abarimu n'ababyeyi. 
Tito yamusabye  gushyikiriza kopi umukozi w’icapiro 
Turatekereza ko umukozi utishimiye ari we wateye igisasu.                       
ni njye wahisemo kwijyana iwawa kuko baduhitishijemo gutaha no kujya iwawa
Abaturanyi banjye bafite parade ku ya  Nyakanga. 
baba bemeye gukomeretswa n’imyambi y’ukuri
Mu ijoro rishya, gari ya moshi zizakora ijoro ryose. 
Iyi saha igomba gusanwa. 
Jye na yohani tumaze igihe kinini tutabonana. 
Ibyo nibazaga biragenda bimbaho akaramata bituma nitakariza icyizere
Reba, ntabwo aribyo binini byamasezerano. 
Ntiwakomeje gukurira mu by’umwuka,
Niki kigutera gutekereza ko tugomba kugura ikintu kuri ? 
Yari impfubyi yabuze ababyeyi be mu mpanuka yindege. 
Ndashaka rwose igihe kinini cyo kurangiza ibi. 
Igitekerezo cyumuntu giterwa ningingo umuntu yicaye. 
Mfite gahunda saa kumi n'imwe ejo, ariko nshobora guhindura igihe? 
Nari narize umuziki i Boston mbere yuko nsubira mu Buyapani.           
ntazi impamvu Mariya yaretse kaminuza. 
abapadiri kuko baje bacengeza inyigisho z’ubukirisitu, 
Ugomba kundeka nkabikemura. 
Uyu mwanditsi aranenga itangazamakuru ryigenga. 
Igihe cyose nsomye iki gitabo, mbona ikintu gishya. 
nkareka kubeshyabeshya kuko yari aziko ndeba filime z’urukozasoni
Ntashobora kwibanda ku mirimo ye yo kwiga.
kwizera kwacu yari amaze kumvikana neza ahuye n’ijambo ry’Imana
kuberako kuhakura ivu batangaga amafaranga
Uburyo bwo kuzuza ingufu z'ejo hazaza ni ikibazo gikomeye tugomba gusuzuma. 
Shira umupaka wubururu ukikije iyi shusho. 
aho Imana izaba ari umwigisha wacu, ibyigisho byacu bizakomeza kubaho ibihe bitagira iherezo. 
nimuze munsange ndabaruhura. Mwemere kuba abagaragu banjye munyigireho
ukababona mu muhanda bagenda kumbi barashize.
Yego, nukuvuga, mfite icyo naguha. 
Nkunda umusore mushya. Ntatinya gukora akazi katoroshye.           
Niba ejo hari izuba, tuzajya muri picnic. 
Komite Mpuzabikorwa y’Intore ku Mudugudu yemeza umunsi
Ku mpande zombi z'umuhanda hari abantu benshi.
Kristo ubwe yambaye kamere y’umuntu
ndibuka rimwe twagiye kwiba abantu 
papa we ahita yumva umwuka w’aiamana umutegetse
Intore yo ku ruhembe y’iburyo ishinzwe kuvuga amacumu
Urashobora kumva dosiye zamajwi kubavuga kavukire kurubuga rwacu. 
Nkuko mbizi, igitabo nticyahinduwe mu kiyapani.  
Nibyiza kuzana ikintu cyo kunyerera hejuru yikoti yawe. 
ariko abashinzwe umutekano ntibambone 
igihe ndi mw’isomero ry’ishuri nigaho
Icyo nsaba nuko tugerageza gufasha kalisa uko dushoboye.           
amusaba ibyo kurya kandi undi nta cyo afite, aza kunsaba
ndakomeza njya gusenga gacye gacye bigenda biza,
impa amahoro yo mu mutima, irangije inkundisha ubuzima
na mayibobo nyinshi mu kazu gato nsanga
Iyi myenda ihendutse kuruta iyanyu. 
n’ubwo ubuzima bwari bukingoye ariko uko nagiye negera Imana yagiye impindurira amateka, 
Eddie aragira ati: “nyuma yo kubwira uwo mukobwa
Niba bishoboka, ndashaka kwakira amakuru mashya kubyerekeye urubanza.           
Iki gitabo cyibanze cyane cyane ku ngaruka ziterwa no kunywa itabi.
kumenya ukuri nk’uko yari amahirwe wahawe.
Umuganwa mwiza cyane yahuye numuganwakazi mwiza cyane. 
ukimara kurya bibuza igogora gukora umurimo waryo; 
Ngo uyibonere n’icumbi
zimbera mbi zinyigisha kunywa urumogi ku buryo
kuba Intore zibereye Igihugu zigaragara mu byiciro
ari kumwe natwe kandi ijambo yavuze
Urebye mu ndege, ikirwa gisa nigitagangurirwa kinini.
Mwarimu yambajije uko ukwezi gutandukanye nisi.                       
Niba ushaka kuvuga kuri ibi nyuma, mpa guhamagara.  
Urumva impamvu iki ari ikibazo? 
"Wabonye telefone yanjye ngendanwa?" "Ari ku meza." 
Niba UFO iramutse yibasiye isi, byagenda bite?
ahubwo guhera ubwo agomba kubaho yumvira ayo mategeko. 
Turangije dusabira Umugisha abo bose bazubaka ingo.
birasaba ko ushaka Imana wowe ubwawe nta wundi
nagiye mu muhanda ntonganya Imana
mfata icyemezo cyo gukizwa ariko itabi rimbera imbogamizi
bityo rero dukwiriye gukoresha ubwenge bwacu n’intekerezo zacu 
kugomera ubutware bwayo, tugategereza igihano gikwiranye
Icyo kiraro ni kimwe cya kabiri nkuburebure. 
Waba ufite andi mabanga nkwiye kumenya? byukusenge
Iyo uza kuva murugo hakiri kare wari kuba mugihe. 
Kwemeza politiki nshya nicyo kintu cyiza iyi sosiyete yakoze.                       
Ntabwo nzi neza ko ibyo nibuka aribyo byabaye koko.           
yohani yagumye muri hoteri itari hafi yinzu yacu iminsi mike. 
Umwarimu wacu yakunze kwirengagiza izina rye kurutonde. 
Ntakintu gisa nkaho kibera hano usibye muri wikendi. 
Ndatekereza ko  yababaye. Amaraso ava mu mutwe we!
Mbega amateka ngo arambera urujijo!
Yashutse Kristo akoresheje igishuko kijyanye n’irari ry’inda.
Ngiye kukubwira ikintu kuri kalisa ushobora kuba utazi.  Ninjye wabwiye kalisa ko adakeneye kwitabira inama yuyu munsi.           
najye nangaga ishuri Atari uko nanze kwiga,
Yakoresheje amahirwe yose yo kunoza icyongereza cye.
amani yambwiye ko ateganya kujya mu rugendo rw'amagare mu mpeshyi itaha. 
Twatekereje ko hari ikintu cyakubayeho. 
iyo atagira inshuti, Kamaria avuga ko Icyo gihe yakoraga muri CHUK
Ni umuntu mwiza, byanze bikunze, ariko ntabwo ari umunyabwenge cyane. 
Karasirayarebaga ifoto yumuntu wambaye ingofero. 
Abasore bamanitse imbere yububiko barabizi ko ndi umupolisi.
Ariko mu by’ukuri numvise Yesu amvugisha
byukusenge afite ibintu byingenzi agomba gukora nonaha. 
Sinari nzi amafaranga bizatwara kugirango imodoka yanjye isanwe.  
Ndatekereza ko namenye aho dukeneye gushyira impuruza yumuriro.                       
Reka dushyire inyuma hanyuma dukomeze. 
Ntabwo wagombye gukomeza kumutegereza ijoro rikonje. 
Iki gice cyumuziki ninzira itoroshye kuwucuranga.                       
Sinari nzi niba nashakaga kwiga kaminuza. byukusenge
yohani ntiyari kubabaza iyo aba yitonze gato. 
Turacyafite ibirometero byinshi byo kugenda mbere yuko tugerayo. 
Ninde uyobora iki gice? 
Guhuza ni ikintu cyingenzi cyumuryango wacu bahuje ibitsina. )                      
ukuntu uwaje gusaba ubufasha agira ubwoba
Birasa nkamakuru wabuze kuri mudasobwa yawe ntasubirwaho. 
igihe yamaze yigomwe kurya ari mu butayu. 
bakadukoresh imirimo y’gahato njyewe 
ndetse ikanderera mu nzu yayo
Byari amahitamo mabi yamagambo mubihe. 
Mama bavuga ko yari mwiza akiri umukobwa. 
Nari narayobye, ariko Imana yampishuriye ijambo ryayo.
Yahagararaga mu mbaraga yo gutungana kwe imbere y’Imana
Uzi neza ko iyi ari gari ya moshi ibereye? 
mu mujyi umuntu uzwi bambona ngenda ntoragura ibyatsi 
Yishyizeho umuvumo wo kutumvira.
Mukuru n’abakozi. Ubunyamabanga Bukuru buyoborwa
yohani yagize isaha Mariya yari amaze umunsi asoma ibitabo bisekeje. 
Hari nka saa kumi n’imwe z’igitondo.
Reka twicare kuri imwe kumeza hafi yinyuma. 
Iyi nyanja ni ahantu nyaburanga hazwi cyane. 
Abantu bose bo muri Suwede bafite umusatsi wumuhondo nijisho ryubururu? 
ryatanze Impamyabushobozi ku banyeshuri baryo barangije mu mashami atandukanye.
Ubuzima bwange ni igitangaza, icyubahiro cyose nikibe icya Kristu.
[T] Ugomba guhora wishyura ubukode bwambere mukwezi. 
kuducisha mu ishuri ry’ibigeragezo kugirango 
ni muri we amahanga yose yo ku isi
Nabonye amashusho ya kalisa ahagaze imbere yumunara wa Eiffel.           
Ntekereza ko byukusenge ariwe muntu wagombye gukora ibi aho kuba njye. 
Impanuka yabaye kubera uburangare bwacu. 
barabikora ndetse nabagiriyeho umugisha mwinshi 
dusubira muri bwa buzima bubi, twakomeje kubaho 
Nari ngiye kuva mu rugo, inshuti yanjye ishaje yaguye.
Bakunze kwinubira ikiguzi cyo kubaho muri Tokiyo.
Kuki wasize urumuri mucyumba cy'inama? 
ubwo nahise ntangira kunywa inzoga, ibiyobyabwenge birimo itabi,
Mu bicuruzwa byo muri kano karere, ipamba iriganje.
Ndumva impamvu uhangayitse. 
Nari nzi ko bitarenze igiciro cyacu, ariko nashakaga kukigura uko byagenda kose.  
Iyo yari imwe muri sandwiches nziza ya foromaje nziza nigeze kurya.  
Iyi ni ishusho nyayo ya Picasso. 
aho hantu ubuzima bwari Ukurya, kuryama,
Ntukumve ko utunguwe. Uzi ko nshobora gukora icyo nshaka gukora.           
bukagera ku batuye isi yose.
ambwira ko ibivuga neza azabimpa ninzana 
yavuze ko urimo ukora ikintu cyingenzi. 
Ndashaka kohereza iyi parcelle icyarimwe. 
ariyo ifite itangira n’iherezo ry’ubuzima.
Nategekwa cyane uramutse umpaye lift mumujyi. 
Ubwisanzure bwa buri muntu ni ishingiro rya demokarasi. 
Ntugire ikibazo. Ntabwo nzemera ko hagira ikintu kimbuza kurangiza akazi.                       
nyuma yo kurerwa n’abandi babyeyi
Umuririmbyi niwe wavuze kuby’Urukundo rw’Imana
iby’inzira y’umusaraba yanyuzemo,
yasutse Mariya ikirahure cya divayi itukura hanyuma umwe wenyine.
Ubutwari bwe mugihe cy'uburwayi bwe ni igitekerezo kuri twese. 
nahuye n’amagambo mabi akomeye ariko Imana irankomeza
Kubera ko umuntu waguye atari agishoboye gutsinda Satani akoresheje imbaraga 
Inyama ntizigumya igihe kinini muri ubu bushyuhe. 
nasenga ikambwirako izangirira neza 
Iki nigitabo gishimishije muri byose. 
Uratekereza rwose ko  yaba ari ibicucu bihagije kugirango akore ikintu nkicyo? 
Afite ingeso mbi yo kuvuga igihe kirekire kuri terefone. 
Natekereje ko ngiye guhumeka muri gari ya moshi yuzuye abantu. 
Ubushakashatsi buherutse gukorwa bwerekana ko umubare w'abanywa itabi ugenda ugabanuka. 
ku bwe arashima Imana yamurokoye urupfu rukomeye
Murumunawe ati: "Njye mbona, uribeshya."  
Buri gihe mfite ibikoresho byiza mumifuka.
Ni ikihe gice ukunda muri iki gitabo? 
Yatangiye akora amasuku mu ubwiherero, aza kubona umugabo yubaka urugo
kugira ngo abakuze, abageze ku gakiza 
Niba ukomeje gutya, birashoboka ko uzabaho 
Twagerageje inzira yawe ubushize kandi ntibyakoraga. byukusenge
Reba kuri FAQ mbere yo guhamagara inkunga yikoranabuhanga.                 
Ubwo uwo mugiraneza aranganiriza
Isabukuru ya data igwa ku cyumweru uyu mwaka. 
yamenye ko hari ibitagenda neza.   yavuze ko akeneye icyo kunywa. 
Kuki umbwira ibi byose? 
Turimo tuvuga mu izina ry'urubyiruko rwo muri Ositaraliya.
mama yadutozaga kuba aba gatulika
gatuma mugira amagara mazima,ibyo bizabarinda indwara.” 
Igihe Mose yamenyaga ko abantu batashobora kureba mu maso he kubera ikuzo ryarimo 
aho usanga ingingo z’ingenzi zaragiye zivugwaho mu buryo bwihariye, 
Ndashaka kuvuga ku isohoka rya porogaramu nshya ya software mu birori.  
Ibyago biremereye iyo bitwawe wenyine.Ubutwari ni iki?
yavuze ko ashaka kudufotora. 
Niba hari umwanya ukwiye, nzakumenyesha.  
yampaye amashuri y’abana. Nawe rindira Imana wihanganye 
ubu akaba nawe ari umupasteur muri ADEPR.
Sinigeze mbona ubwoko bw'inyoni. 
ubutumwa bwazo kugira ngo bugere ku banyarwanda
Sinatinze kuva mu rugo kuruta uko imvura yagwaga.  
Ngomba kugirana inama na bagenzi banjye kuri iki kibazo.
Ngomba kwikemurira iki kibazo. 
N'amafaranga menshi ntashobora gufata umwanya wubuzima bwumugabo.
Iyo nza kugenda mbere gato, nari gufata gari ya moshi ya nyuma.     
Niba hari ikintu na kimwe utumva, urashobora kumbaza igihe icyo aricyo cyose.                       
mu mutima wawe nta kumaramaza kurimo 
Bill ntajya ananirwa kohereza nyina impano y'amavuko. 
Ibi bizamuha ikintu cyo kurira. 
Imana Ishimwe cyane! Halleluya  Amena
Amafaranga atari make yakoreshejwe mu kurinda igihugu                
Iyo mfite ikibazo sinshobora kumenya, ndasaba yohani kumfasha. 
Navukiye Osaka, ariko nkurira muri Tokiyo. 
Mbwira icyo utekereza imbere muriyi sanduku. 
bwanjye bwose cyangwa se nkanywa ibinini bisinziriza
ubu ndi umukiristo mu itorero rya ADEPR Gatenga,
Icyo gihe tugenda bwa mbere hari saa munani z’ijoro, 
Ubwo naje kujya kwa muganga rero mbura ump amazi
numva nkunze kubatizwa, ndabatizwa njya ku mbuga nkoranyambaga
agatoranywa kujya atoza abandi.Ibiranga Umutoza
"Inkambi yo kurokoka yari ite?" "Nabyangaga. Nahamaze iminsi ibiri gusa."           
Igitekerezo cyo kumutangaza cyatunguranye.
kugirango tube abera tutariho umugayo mu maso ye.
Noneho wabivuze, ndibuka ko naje hano hamwe nababyeyi banjye nkiri umwana.                       
rinyuzura mu mutwe nkajya numva amajw
nemeza ko iki gikorwa kizamara amasaha  abiri
Guhuza Imirire n’Ibyo Abantu Bakeneye
Utekereza ko ninde waba umuntu mwiza kumurimo? 
Uru rusaku rudahwema kuntera umusazi. 
Evan numuhungu muto. Nigute agomba kumenya icyo gukora? 
kuko najyaga numva ibijyanye n’iyobokamana aruko mbyize mu mateka
Mfite injangwe n'imbwa. Injangwe ni umukara n'imbwa ni umweru.           
Tugomba gufungura ubwenge bwacu kugira ngo tubone neza ko Kristo yiyambuye ikanzu ye ya cyami
twakomeje kubaho muri ubwo buzima bubi cyane
yafashe ifoto yikibaho hamwe na terefone ye.
urugendo rukomeye kuburyo kwizera kwanjye kwageragejwe
Njya kubwira mama ibyambayeho ati rekeraho wikwishinyagurira,
Yahise atangira gukora impression yuwatangaje kandi twese twaracitse. 
Tuzagerageza kurangiza akazi bitarenze icyumweru.
Ntuzacikwe n’igice gikurikira kirimo uko
Turashobora kurema ikintu mubusa? 
Niki ukunda cyiza, Ibihangange cyangwa Ibiyoka? byukusenge
turagenda tuba mu mazu ubwo nyine niho nasanze n’umugabo wanjye
Nzareba niba ibintu byose byiteguye kugenda.           
Ibi nshatse gusobanura iki? Bibiriya itubwirako
Guma gusa aho uri nzakuzanira impapuro ukeneye gusinya.  
Kuko abantu babona ari ibintu bikomeye 
Ubushinwa bufite abantu benshi mu bihugu byose ku isi.
mu Kabeza basohokona n’interahamwe nyinshi cyane ziraza zigota aho
Dore ko zinyaruka nk'izinyereye Iyo zicinye umuhamirizo
Iyi ndirimbo itumye nshaka kurira. 
[T] Niba byukusenge adashaka gukora umukoro we ubungubu, ntabwo agomba. 
ariko dukurira mu buzima bubi kuko ababyeyi bacu bari abakene 
Sinatekerezaga ko kaminuza yaba ishimishije cyane. byukusenge
Uyu ni umudamu ushaka kukubona. 
Umukobwa wanjye, Kate, yatsinze amarushanwa yo kuririmba kandi ndamwishimiye.
ariko ndemera ndagenda ndibuka ko nahageze kuwa kane
Umukuru w’Intore: Ambasaderi
Kwiruka vuba uko nshoboye, nashoboye gufata inshuti yanjye. 
bashobore gusobanukirwa neza ingingo irimo ivugwaho
ku munsi w’ibirori byanyu izabatumirira
Iki ni igitabo gishimishije cyane. 
Ukeneye kumara umwanya munini ukora ikintu kirenze uko wabitekerezaga. 
Tugomba kumenya icyabiteye. 
Nahinduye gahunda y'ibikoresho byo mu cyumba cyanjye.
umukobwa aho ava akagera ariko nabyo
Nitwaza ko ndi umuganga. Ntabwo ndi umuganga nyawe. 
yashakaga kugura Mariya ikintu cyiza kumunsi w'amavuko. 
Nakomeje gutwara igare ryanjye nubwo amaguru yanjye yababazaga.  
kubera ukuntu ntari kubasha kubasobanurira uko ibyange
Uruhare mu gutegura imihigo y’urwego rw’ubuyobozi
Mu gihe cyashize nibwo twari mu bukene bwinshi 
ahora ahakana, avuga oya. Inyunganizi ze ziba zihabanye n’ibigenderewe mu cyigisho.
kuko numvaga nabishobora nubwo nari nkiri incuke.
Niba nyina wa Jane yari mu Buyapani, nashoboraga kumutumira mu munsi mukuru w’ibikinisho.  
mu gihe uwa gatatu we yiga mu mwaka wa mbere w’amashuri yisumbuye.
Iyaba twimenyerezaga kuba abanyamahoro,
Igihe cyose ukiba iwanjye ugomba gukora icyo mvuze utagize icyo ubaza.
Natangiye kwiga icyongereza ngamije kuba umwarimu.
Nategetse abana guceceka, ariko bakomeza gusakuza.  
Birasa nkamakuru wabuze kuri mudasobwa yawe ntasubirwaho.                       
basigara babona ko ari byo byiza bibaryoheye. 
hanyuma abandi bajya mu nshuti i Kigali, nyuma, rero, Imana yaradutabaye
yohani azwiho kutigera areka undi muntu agira icyo avuga. 
Mushiki wanjye ni umunyeshuri wa kaminuza ufite imyaka makumyabiri n'umwe.
Kubera wowe, mfite ibibazo byumuvuduko wamaraso.
wanjye we waje gupfira ibyaha by’abari mu isi n’ibyanjye birimo 
Gushaka abatoza mu zindi nzego bunganira ab’umuryango
Niba napfuye, ndashaka ko ukomeza iyi mpeta. 
Nabyutse kare bukeye bwaho gufata gari ya moshi ya mbere.                       
Muri uko kwezi, nta mafaranga yari afite yo guturamo. 
Ntabwo nigeze ndota haba ahantu hatuje muri uyu mujyi urimo urusaku.
Tuzakomeza kubamenyesha ibintu bibera hano mu Buyapani.
Iki gitabo kigomba kugufasha cyane. 
Ibikoresho bya muganga bigomba guhorana isuku rwose. 
Kugura imodoka nkiyi ihenze ntakibazo. 
Akigera mu rugo avuga ko yinjira mucyumba 
Nari nzi ko ari ikibazo gusa mbere yuko kalisa yongera kwitiranya.           
Akenshi tunanirwa kumenya urugero twishingikiriza kubandi.                       
Gari ya moshi ndimbati yari atwaye yakubiswe n'inkuba. 
Ugomba guhindukira manda yawe ya manda bitarenze Mata.
Turashimira Imana rero yagiye ibana natwe
Bibiliya iravuga ngo ubutumwa ni imbaraga ihesha uwizera wese gukizwa. 
yafunguye isafuriya yisupu ayisiba mu isafuriya.
Naje gucumbika bunyiriyeho rero nza kuzinduka
Icyuho mu mategeko cyamwemereye guhunga ubushinjacyaha. 
Ikiraro ntigishobora gukomeza imbaraga z'umuyaga ukomeye kandi kirasenyuka.
Igihe nari i Londres umwaka ushize, umuntu yinjiye mucyumba cyanjye anyiba igikapu cyanjye.                       
Byaragaragaye ko Hanako atifuzaga kurongora Taro. byukusenge
Gukomeza kwica amategeko agenga ibyaremwe
yohani na Mariya urugamba rwo kurera abana babo rwabaye ibintu birebire. 
iyo abandi bana bavugaga inkuru z’aba papa
Ibisa n'ibyo bigaragara muri Yakobo  uhagereranij 
Gushima icyiza no kugaya ikibi mu nteko y’Intore;
Kuki utigeze ubaza icyateye inenge? 
Gusa ndizera hafi kimwe cya kabiri cyibyo  avuga byabaye.
Ubunyamabanga Bukuru bugizwe n’Umunyamabanga
ariko iyo bikora bibangamiwe kandi bitisanzuye bwa bushobozi buragabanuka. 
Iyi ni ishusho ya data wapfuye. 
Ashingiye ku bushakashatsi bwe ku byavuye mu bushakashatsi. 
Igitekerezo nk'iki kivugwa kuri Pawulo mu Byakozwenintumwa 
Ndashaka kubitekerezaho gato mbere yuko mfata icyemezo. 
Ntabwo ngomba guhagarara kubututsi nkubwo kuruhande 
ukaba umaze kugeramo abantu barenga miriyoni.
Ninjye wenyine utazi kalisa yari afunzwe.  
Niba natekerezaga ko nshobora kwikuramo, ntabwo natanga umusoro namba.           
Kuki utagisubiza gusa aho wabonye? 
afite ishusho ya kamere y'ibyaha, kuba igitambo cya byo, 
Ahari urukundo n’umubano, Imana irahataha
Kuki utagira icyo ubikoraho? 
ingoyi satani yari yarabashyizeho.
Shyira iki gikomo ku kuboko kwawe. 
rwego n’Umwanditsi wayo igashyikirizwa urwego rwisumbuye
Nbayeho abantu batabyifuza ariko mbaho nabi, 
Ntabwo twari twiteze ko azarangiza inshingano mugihe gito. 
Ejo nahuye na Kamaliza na Mariya ejo. Sinigeze nkunda n'umwe muri bo. 
Umuntu ntashobora kwiga gukora ikintu cyose atakoze amakosa. 
Nkiri umwana, twakundaga kwihisha no gushaka byinshi. 
Ndakeka ko byumvikanye neza noneho impamvu tudashobora guha akazi 
binyuranye byo kuribwa ku ifunguro rimwe;
Mushiki wanjye ahora yihuta kuburyo akenshi asiga ibintu inyuma                
imfatiro z’isi zishingwa, Kristo, Umwana w’ikinege w’Imana,
amani yari afite impamvu zifatika zo kutishyura ubukode ku gihe. 
Ni ubwambere nguze ikinyamakuru muri uyu mujyi.
Mfite ikibazo cyo gusinzira kuko buri gihe mfite byinshi mubitekerezo byanjye.  
Rimwe na rimwe ndumva ko tutazigera twumvikana.  
"Kuko menye neza yuko n’aho rwaba urupfu cyangwa ubugingo,
Inshingano z’inteko y’Intore muri kaminuza n’amashuri makuru
nuko bashyiraga imbere bakabwira bantu
byambo ntabwo yemerera abana be gusohoka nyuma y'umwijima. byukusenge
uramutse usubiranye ubwo bushobozi, wabasha kugera ku iterambere rifatika. 
Ihuriro ryitwa nijoro ryitwa nde?
Nagiye kwiga i Kirinda (Mu ishuri ry’ubuforomo), amezi abiri, 
nsanga inzu irimo iragurumana cyane
nibwo haje umuntu angirira impuhwe banzanira amata
akabereka ikintu cyakagobye kuba cyiza akagihindura kibi n’ikibi akagihindura icyiza 
Ndakeka gusaba kumufasha ntakibazo. 
Reka turangize iki gikorwa vuba bishoboka. 
Urashobora kunterera hanze? 
Iyi ni amp nziza cyane kugurishwa. 
kubera ukuntu itama ryari ryarabyimbye, birakomeza bimbana ibibazo bikomeye cyane
Data yavuze ko azabika umunsi wo kunjyana muri pariki.           
Aya ni amafaranga yose mfite kuri njye. 
Azaba hano imyaka icumi mu mpera z'ukwezi gutaha.
Yagombaga kwandika inkuru yumukino wa baseball. 
Mumyaka ingahe wabonye ko warezwe? byukusenge
aho amuhamagarira kujya hose.  
Ibyo ndimo ndashaka bisa nkibi. 
Ibyatsi bihora bibisi kurundi ruhande rwuruzitiro. 
Reka twicare dukemure iki kibazo. 
Bajyaga bampa inka zabo ngo njye kuziragira nanjye nkazishyira ahantu hari ubwatsi butoshye,
Ku bijyanye na mwarimu, yari yishimiye kwigisha. 
[S] Reka kureka kwigira ikintu utari cyo. 
Yibwira ko azi byose ariko, nkuburyo bwo mumaso, ni injiji cyane. 
Turamufata nkumukinnyi mwiza mu ikipe.
"Nigute uzarinda mabwa kujya kuri polisi?" "Nzamuha amafaranga."  
Nabuze umwanya mubihe byose mugihe twagendaga mumashyamba.
Intambwe bateye yatanze nibyiza gukemura by'agateganyo ikibazo                
Ntabwo ari ku bw’iyi si gusa intambara yagombaga kurangizwa burundu;
Ugomba kubaza Moise ibi byose. 
Nzi neza ko ufite ibintu byinshi bishimishije umbwira.                       
kandi nkumva amakuru ambwira ko bariho ndetse babayeho neza.
yahise amutera inkota yo munda kubireba byaratunaniye umuborogo ari wose.
Sinifuzaga gutsindwa imbere yinshuti zanjye.
Menya neza aho gusohoka byihutirwa mbere yo kuryama muri hoteri                
Impanga zirasa cyane kuburyo ntashobora gutandukanya umwe nundi.  
Wigeze ubikora mbere? 
abamwemeye bakizera izina rye yabahaye ubushobozibwo kuba abana b’Imana
Iyo Intore yakosheje igororwa mu buryo bukurikira:
Igihe kizagera uzasobanukirwa icyo nshaka kuvuga.                       
Hamagara buri minsi mike, kandi murubwo buryo dushobora gukomeza kuvugana niba hari ikintu kibaye.                       
muri iyo myaka yose rero sinifuzaga gushaka
ibyo umugabo atampaye byose byahise biza,
Yokohama n'umujyi wo mu Buyapani utuwe n'abaturage ba kabiri.                       
kuko urukundo rw'Imana rwasabye mu mitima yacu ku bw'Umwuka Wera twahawe."
Nta kintu kibi rero nko kutarerwa n’ababyeyi bombi.
Ibi byabereye he? 
nageze aho ntoranya imogi nkajya kunywa
kugira ngo dushobore kugira imibereho irushijeho kuba myiza
Nta na kimwe muri ibyo cyaba cyaramutse witaye kubyo ukora. 
papa we ahamagara abaganga baje kureba bahita barebana 
ahubwo ndirata yuko Uwiteka agira neza
Yibera mumabuye yishuri. 
Abaturage b'Ubuyapani ni benshi kuruta abo muri Kanada. 
kandi kuva ubwo Umwami Yesu ntiyigeze andeka.
Ntabwo nzabona umwanya kuri uyu mugoroba. 
Igihe cyose nzaba ndi i Londres, ngomba kureba ikinamico cyangwa ibiri.           
Ubwa mbere, umuhungu ntiyitaye cyane kumpanuro zanjye.                       
Ndashaka rwose kumenya impamvu yakoze ibintu nkibyo. 
papa we yaranankubitaga akantera ubwoba bwinshi
narazizengurutse kandi nitwa ko nkijijwe
Yatanze ibisobanuro birambuye kubyerekeye impanuka. 
nkahasanga abasore baparitse nanjye nategesheje  taxi,
Ntabwo yari azi icyo avuga, nuko araceceka. byukusenge
izo nin inyungu zawe bwite nta kintu uzishyuza Imana .
Ubuyapani bufite uruhare runini mu kwimakaza amahoro ku isi. 
Ntabwo yari umuntu wacitse intege kubera gutsindwa kamwe. 
Uzi byinshi kundusha kubyerekeye imigenzo n'imigenzo y'Ubudage. 
Kuki utajya mucyumba cyawe, ? 
bazavuga ijambo rizagira imbaraga kuruta uko twe twavuga amagambo igihumbi.
Imana y’amahoro yatumaze umubabaro itumara inzara,
Yerekanye ko umunyabyaha, ku bwo kwihana no kwitoza kwizera gukiranuka kwa Kristo, 
Nzi neza ko ufite ibintu byinshi bishimishije umbwira. 
Niba yohani yarashizeho iryo shoramari, uyu munsi yari kuba umuherwe. 
Ugomba gutsimbataza akamenyero ko kubyuka kare.
Wiga byinshi kubyerekeye igihugu cyawe niba uba mumahanga. 
nayo baje kuyitwirukanamo.Narazerereye hose banyirukana 
Sinari nzi akamaro k'iyi nyandiko kugeza igihe umbwiye.                       
Umuntu afite ubushobozi bukomeye bwo guhuza n’imihindagurikire y’ibidukikije. 
Iyo itaza kuba ikarita, nari kubura inzira.                       
Ibyo yabonye birakaze, ariko ntavuga byinshi. byukusenge
Paul Kagame mu muhango wo gusoza Itorero
Muri icyo gihe cyo gutwita, nagombaga guhaguruka
Kuki  adashaka kumbona? 
Uwimana ashobora kuba yarasuye Mariya i Boston mu cyumweru gishize. Ntabwo nzi neza. 
Ababyeyi ba Mariko barwanyije cyane ko yashakanye n’umunyamerika. 
Kuki utabivuze mbere gusa 
r nibwo nakiye Yesu nk’umwami n’umukiza w’ubugingo bwanjye.
ikwiriye guhabwa umwanya w’ingenzi
no kwigisha abanyarwanda gukunda Igihugu, kukiyobora neza,
Ibi ni bibi kubidukikije. 
Gushaka abatoza mu zindi nzego bunganira aba minisiteri
ndimbati agumaho kugeza nyuma ya saa sita z'ijoro hafi ya buri joro. 
kuva nkiri muto rero, najyaga ndyama nijoro nkabona imyuka mibi (abadayimoni),
Inkongi y'umuriro ibaho igihe cyose muri kano gace. 
Gahunda yakarere gashya k'ubucuruzi iracyari ku kibaho cyo gushushanya.
kose hasigaye igufwa ryo hagati na ryo ritariho
Nasoza ubu buhamya mbwira abari mu bibazo bitandukanye kutiheba,
Kuva icyo gihe Satani n’abambari be babaye abanzi ruharwa b’Imana muri iyi si,
ariko birangira tuzanye! Naruhukiye iwacu
Ubukode bwiki cyumba kingana iki? 
abaganga bemeza ko yapfuye bahitamo kumushyira mu buruhukiro
Navuze nshyigikira ibi mbere. 
haba kunsengera, cyangwa mu buryo bw’amafaranga waba ugize neza,
Ndabaza niba nshobora kukubaza ibibazo bike kuri Tom. 
Wateguye ibi, sibyo? 
ariko Imana inyereka undi ndetse impa n’amazina ye
Bari baratakaje ku rugero rukabije kumenya ibigize icyaha n’ibigize gukiranuka
Zimwe muri izo nzandiko bakiraga zabaga zirimo amafaranga 
abenshi bandeba bakagira ngo ndi mukuru nyamara atari byo.
Ndashaka kugura amatwi mbere yuko njya mu gitaramo cy'uyu mugoroba.           
Niwe muntu wa nyuma nasaba ubufasha, kuko ntabwo yizewe rwose.                       
Yicishije bugufi aba umukene kandi aba uworoheje hanyuma y’abandi bose
Ubucuruzi bwumuyobozi nuguhindura ibibazo byose byabakiriya.
bagerageza ibishoboka byose, umuriro uramurenga ariko nizera
ariko ntibikwiriye ko n’ibyokurya byose biba bigizwe n’ubwoko bumwe budahinduranywa
aribwo nzakira kuberako bandoze
musezeranya ko nzahita ntangira kumubera inkoramutima.
mbona umwana arirambuye mpita mujyana kwa muganga,
Nyuma yo gutongana igihe kirekire, amaherezo namwumvishije kujya gukambika. 
Uyu ni umukobwa tingofero yaje ejo. 
Niba hari igihe twakeneye ko Mwuka w’Imana akorana n’imitima n’imibiri yacu
Niki ukunda cyiza, umuceri wera cyangwa umuceri wijimye? byukusenge
ni ko igogora ry’ibyokurya rirushya cyane igifu;
Ibyabaye ku munsi wa Pentekote twibuka ari nabyo twifuza
hamwe n’izindi nshuti nyinshi. Byagaragariraga buri wese
Ntekereza ko kalisa ariwe muntu wagombye gukora ibi aho kuba njye.           
kurira amarira y’ibyishimo kuko nari maze kubona Data nyakuri noneho, aleluya !
Kuri uwo munsi, Apollo  yashoboye kugwa ku isi.
Sinzi impamvu ubuyobozi bwashyikirije ibyo rutahizamu byoroshye.                       
Umukiza yiyegereza abemera kwiyegurira Imana
Urashobora kundeba kuri njye? 
Ubuzima bwuyu murwayi buri mu kaga. 
Gusayisha no korama mu bibi byagaragaraga impande zose.
Iyi ni kopi yamagi ya dinosaur. 
nagize amahirwe make cyane, mvukira mu muryango w’ibigirwamana,
Ubwo ni bwo Imana yanyeretse ubwa mbere ko mfite umutima ukunda abagore
ba boss ntibabyanga bahita baza basenya inzu batuzamurira inzu nziza 
Nyamuneka onyoherereza mail yanjye nita ku biro bya data i Tokiyo.           
guharanira ubutwari, kwanga ubuhemu, gufatanya gukemura 
"Bigenda bite ngo tujye gutembera?" "Kuki bitabaye? Nabyishimiye."                       
Ndashaka kugira icyo nkora mubuzima bwanjye. 
Lokomoteri yakururaga umurongo muremure wimodoka zitwara ibintu.              
’imibereho ya Gikristo n’ibitekerezo bya Ellen White. 
Akaga ko Gufata Umugabane Umwe Ukawuha Ubusobanuro Rusange
Amategeko azatangira gukurikizwa guhera Mata. 
Tugomba guhuriza hamwe amafaranga yacu yose hanyuma tugura Karasiraimpano nziza. 
Igiciro ni gito, ariko rero nanone, ubwiza ntabwo ari bwiza cyane. 
Ingano yimyenda yo kumesa yumugabo ntabwo ari igipimo cyinjiza.                   
kurwanya indwara kugirango tubone amahoro kandi twongere kubana nawe
Nigute dushobora gutsinda agaciro gakomeye ka yen nikibazo kinini. 
Ifoto yagaruye ibintu byinshi bishimishije nibuka nkiri umwana.  
Ugomba gusunika iyi buto gusa. 
birandenze naje kurangiza nsanga nanatsinze 
Sinumva impamvu  yakuzanye hano. 
ngira ubwoba ariko bari banyihanangirije ngo sinkagire ubwoba
Ariko ku muntu uhanze amaso Yesu nk’ibanze ryo kwizera kwe akaba ari na we ugusohoza,
Bambwiye ko ngomba kwicara inyuma ya bisi. 
Nashoboraga kubwira ko mabwa adashaka rwose kuvugana na Mariya.                       
Ntabwo ashaka kuvuga kuba mubi. Ni kamere ye gusa. byukusenge
Uratekereza ko injangwe yanjye nimbeba yawe izabana neza?  Ntabwo ngiye, kuko, mu zindi mpamvu, nta mafaranga mfite. 
Ingabo z’Abanyamerika zatangaje ko zirangije ubutumwa bwazo muri Iraki.
ntawuzakwica mpari ugiye kumbera umugore
Umugabo natekerezaga ko ari umugizi wa nabi ntaho ahuriye nibyabaye.                       
Yibanze cyane kuri iyi ngingo. 
Ikintu cyahindutse muriki gihe. 
Mu byukuri mu buzima bwanjye bwose numvaga ibyiza byose 
Azakubera mwiza niba utitonze.
Kwemeza imihigo y’Intore muri Komisiyo/ikigo cya Leta;
Iyi ni indwara iterwa no gusaza. 
Kwizihiza umunsi wa pantekote, twibuka isukwa ry’Umwuka wera,
Ndi umunyamurwango gusa kubijyanye n'ubuhanzi, ariko nkunda cyane iyi shusho. 
bituma ntangira ubuzima bw’imfubyi mpura n’uruzerero rw’igihe kinini
tubyuke ahongaho btubyutsag amazi akonje
natorotse ababyeyi banjye, nitesha kuba mu gituza cya data no munsi y’uburinzi bw’Imana.
Kuri ubu nta kintu cyihariye nkeneye gukora.           
nkabwira umuntu ngo azane mwogereze
Isafuriya ihita ni ikintu cyingenzi mubanyeshuri ba kaminuza                     
Natije inshuti yanjye inshuti. 
Inzu yanjye iherereye hakurya y'icyo kiraro.
Ntawe ufite urukundo ruruta urw'umuntu upfira inshuti ze."
Ibiziga byinyuma kuri iyo romoruki bifite imipira ifite ubunini buke.  
kuko nari nayoboraga amateraniro ku ishuri ndetse no mu rugo,
Niba ushaka gukora akazi keza, ntukihute.   
Yari hafi kwiyuhagira inzogera ivuze. 
Umuryango we waramuramya kandi muburyo bumwe yarangiritse nabo. 
naho abakurikiza iby'umwuka, bakita ku by'umwuka. 
Mfite ibintu bike ngomba gukora mbere yuko nsubira murugo iri joro.           
Nahise mbona ko ngaragarira mu idirishya maze birantangaza.  
Nyamuneka mbwira how kuvuga iri jambo. 
byafashije mu gikorwa cyo gutoza;
Igihe cyose bambwiraga ngo ninjire mu murimo w’Imana, numvaga isi indangiriyeho.
Mubyara wa kabiri w'umugore we yari umwe mu bagize akanama kayobora Abayahudi.
Sogokuru akunda gufata urugendo kare mu gitondo.        
Tugarutse ku ishuri mu kwezi kwa cyenda ntangira bushya kongera kubireka
Kandi iyo wabiretse ukagira integenke ho gato ushobora kubisubiramo
bagahuma imbaraga zo gushishoza kwabo kugira ngo badashimishwa n’imico itunganye y’Imana
Muri rusange, abagore baramba kurusha abagabo imyaka hafi icumi. 
Nitwa MUKAMANA Rehema ndi umubyeyi mfite umwana umwe,
kandi izabisohoza uko yabivuze. Imana yakoze imirimo,
ibyokurya biboneye kandi bifite intungamubiri zuzuye 
Natekerezaga ko mubantu bose mwumva icyemezo cyanjye.                       
yinjiye muri salo ategeka igipindi cya byeri.
Tony na nyina binjiye muri bisi rwagati mu mujyi.
byukusenge ntiyagize ikibazo kinini cyo kubona akazi nkuko yabitekerezaga. 
Kuki wiga Igifaransa cyane? 
doreko abantu bari biteze kuzareba abana b’indaya na mayibobo 
Niba udakoze inshingano zawe, abantu bazagusuzugura. 
Ntabwo mfite umugambi wo kwivanga mu bibazo byanyu. 
Nubwoko bwumuntu wita isuka.
Iyo uyobowe uko bikwiriye bituma ubaho neza
Iyo ubitekerejeho ntabwo byumvikana neza.
Sinzi impamvu natekereje ko ushobora gutekereza gufasha.  
igihe kimwe nza kubona akazi mu rugo rw’abasilamu
nabonaga karumuna kanjye gato
Abaganga ntibemeraga ko ari mu kaga ko gupfa. 
Ni ryari uheruka kubona Karasiraatwara igare? 
wose biragusaba gushaka Imana ku giti cyawe kuko mu ijuru
Itsinda ryabashoramari riragerageza kugura ibintu neza.
Mbese impamvu zose ziri imbere y’abari mu isiganwa rya Gikristo 
Nabonye umuntu tuziranye kera hagati yimbaga.           
Abakorerabushake bakusanyije inkunga ku nyungu z'abafite ubumuga.
butari bwiza kugeza aho papa yavugaga ko ntari uwe mubo
Nkomyurume ya Misaya: Nkomyurume ni Yuhi II Gahima Wadusendera inkundwakazi ya 
igihe kigeze umutware yakira agakiza, ubu arakijijwe neza
Ntabwo dushobora kubwira umuntu ibi. 
yashimiye Mariya icupa rya vino yamuhaye.
nabwo nakomeje guhura n’ibibazo kuko urupfu rwamutwaye
Nzi neza ko nahuye na kalisa mbere, ariko sinshobora kumushyira neza.  
Iyi myambarire irashobora kuba isekeje, ariko ndabikunda. 
Umwarimu anyereka urutoki ansaba ko twazana.  
arayikunda cyane akajya ansaba ko twakizwa
Iyaba yarihanganye gato, yashoboraga gutsinda. 
yakoze ikintu atifuzaga ko Mariya amenya. 
bose baza guhuriza ku kuba napfuye bemeranya kujya kumpamba
Mpora nyiharaye sinyihage Uri umuhanzi byahamye
atabanje kuboherereza ubutumwa bw’umuburo.
Ntabwo numva nshaka kuzuza iki kibazo. Hariho ibintu byinshi cyane.  
Ni ubuhe bwoko bw'amakuru ubona kuri interineti?
Gari ya moshi yari imaze kugenda ngeze kuri sitasiyo.           
Usanzwe utekereza umusimbura wa kemba?
Bamufashe akina mushiki we amayeri. 
yandangiye inzu iri iruhande rw’umuhanda neza nkuko Imana
Ikuzimu hatarabaho naragaragajwe, amasoko adudubiza amazi menshi ataraboneka.
ubu ndi umuvugabutumwa bwiza
Mu ivuka rye, Umukiza yemeye icumbi mu bantu b'abanyamahanga
Ukuri rero ni uko umwizera ayoborwa n'Umwuka cyangwa akayoborwa na kamere. 
Waba uzi umugabo witwa byambo Jackson kubwamahirwe yose? byukusenge
y’ikibazo mfite maze basanga bashobora kumvura nkakira neza
Ubwinshi bwimvura bugira ingaruka kumikurire yibihingwa?
Imiryango itandatu iba muriyi nzu. 
"Niba unaniwe, kuki utajya kuryama?" "Kuberako iyo ngiye kuryama ubu nzabyuka kare."
Noneho, urashaka gukora ibi koko? 
abo bakandagira amategeko y’Imana barakora umurimo w’umubeshyi ukomeye;
kuko nasanze ari we uzanyobora mu nzira nziza!
Aho Intore zitorezwa nahantu hamwe
Mubyara wanjye yari amaze icyumweru arwaye mu buriri ubwo namusuraga.        
Mfite imyaka itandatu, najyanywe muri sirusi bwa mbere.           
Nagize gicumuro ki?
Uru ruzaba urwibutso rwiza rwurugendo rwanjye muri Amerika. 
maze umuganga aramubwira ati, “Namenye imirire yawe.
Ndagerageza kubuza  gukora ikintu cyubupfu rwose. 
Nabonye umuhungu uhunga ishuri.
Akazi kanjye ni ingenzi kuri njye nkuko akazi kawe ari kuri wewe.                       
akazi ndakabona tubaho muri ubwo buzima bubi
’ubwenge butakiri buzima bitewe n’ibyifuzo by’irari ribi
amani ntabwo yari azi neza ko bazamwemerera kuguma mu ikipe. 
Niba udashikamye hamwe nabana, bazava mumaboko.                       
Biracyari kare kubiganiraho ubu. 
nari umwesikoro nkahindura telephone isabune, 
ndayikora mbwira Imana ngo nonese ko wansezeranije kwambara agashema
nkumva nshaka kubona ikimenyetso gifatika yuko Imana iriho. 
Abaturage ba Amerika baharaniye ubwigenge bwabo.
muri bo batorwa mu bakozi bose b’umuryango
Aho nabanaga n’umusore w’inshuti yanjye aza
ampa igifenesi umuti utarakora ubwo
Hano hari ibiti byinshi bikura imbere yububiko.
Ugiye kumbwira ibyabaye byose, sibyo?                       
zikabababaza cyane bitewe n’ingeso mbi ababyeyi babo bimenyereje
Uru nurugero rwiterambere tugenda dutera imbere.               
Umuntu wese ushobora gutekereza gusa inzira imwe yo kwandika ijambo biragaragara ko adafite ibitekerezo. 
Abaturage ba Tokiyo bakubye inshuro eshanu ubw'umujyi wacu.
Nubwo abarimu batanga inama nyinshi, abanyeshuri ntabwo buri gihe babifata.
Rukara rwa Bishingwe ni mwene Bishingwe na Nyirakavumbi, 
runaka k’isi azabuha n’abandi bantu be bari mu bindi bice byo ku isi.
Nagiye i Sendai ngaruka ako kanya ntarayeyo.  
inama y’ukuntu bazanjyana ahandi hantu
imyuka mibi imuteza umururumba
yari asanzwe azi ko Mariya afite amafaranga menshi. 
Mushiki wanjye ntashobora gutangira umunsi adasomye horoscope.           
Ntukamureke ngo yumve uyu muziki. 
Umwarimu anyereka urutoki ansaba ko twajyana.           
Nkunda ibiryo by'ubwoko bwose bwa Aziya, cyane cyane ibiryo byo muri Tayilande.
Uzaba murugo nimugoroba? 
Nyambo ihatse ibigaramaUbuhanga bw'i Rwanda
uko ikiganza n’ukuboko bimeranye n’umubiri
Umwarimu wacu yanga abanyeshuri be kubaza ibibazo mugihe arimo atanga ikiganiro. 
Iyi ni resitora isabwa cyane. 
Sinigeze menya ko ubuzima bwo muri Ositaraliya bwari hejuru cyane.           
Ukwezi kw’indangagaciro gutegurwa mbere y’uko umwakaw’ingengo y’imari urangira 
beza doreko abantu bari biteze kuzareba abana b’indaya
agizwe n’ibyokurya bituma tugira amagara mazima,
ntabwo ari icyifuzo nagize ngo nyibwire inyimure.
Turashaje cyane kuburyo tutakora ibintu nkibi. 
Nari nkwiye kuba uwo kubwira mabwa ibyabaye kuri Mariya.  Urashobora gutsinda isiganwa uramutse wirutse vuba vuba.                       
Ingaruka ku Gushishoza no Gufata Ibyemezo
Kubera impanuka niho natinze ishuri.  
ubuntu ni uwo kwamamaza  ubuntu bw’imana
Ntabwo yigeze akora ibyo avuga ko agiye gukora. 
nkapfumura inzu cyangwa nkaca hejuru y’inzu 
Mu zindi ntara twavuga, izo muri Cyangugu ari zo BIRU
bashungeye ndetse batangiye guhamagarana ko napfuye byarangiye 
Kugirango nkomeze kumenyeshwa, ndagerageza gusoma byinshi bishoboka.           
bigatuma umuntu adashobora kwishimira iby’umwuka bihoraho
Ubumuntu n’Ubunyarwanda bitaturanga
kugendera mu igare nkiga bingoye ariko ndashima
ndashima Imana yampereye Agakiza umugabo maze ikanyubakira urugo,
yerekeje ibahasha yuzuye amafaranga hejuru yameza kwa Mariya.
Reka nsubire inyuma gato nkubwire uko byagenze,
Urashaka kujya kureba firime cyangwa ikindi kintu? 
yasezeranije abayikunda, mu byukuri ubupfakazi
nabi bataragira icyobakora basubirayo muri rwaruhande 
A kamaro k’imirire n’ibyokurya biboneye.
ngiye kumva numva baravuze bati kararize 
Urakoze cyane kumbwira ko ibyoherezwa bizatinda.  
Igice cyamajyaruguru yumujyi ni akajagari k'inzira.
Nubwo wagerageza gute, ntuzashobora kubikora. 
nkaba ndi umubyeyi w’abana batanu, 
noneho bambwira ko nkwiye gukuramo inda y’umwana
mu ngendo zabo yagombaga guhishurwa afite umubiri
byambo yambwiye ngo ndebe ko ntigeze mbura urufunguzo. byukusenge
Iyi mbwa yatojwe kunuka ibiyobyabwenge. 
Nimenya nzakurangira aho bashyinguye.
Iyi firime ntivugwaho rumwe. 
Nibiro akoreramo. 
"Abari muri Kristo Yesu nta teka bazacirwaho na ho haranditswe 
ndimbati yategereje akanya hanyuma arahaguruka ngo agende. 
Reka duhurire imbere y irembo rikuru saa mbiri nigice. 
yohani na Mariya ntabwo bagiye koga hamwe igihe kinini. 
Kristo sinamwiyumvishaga. Iby’ijambo ry’Imana byo sinabikozwaga.
Igice cya nyuma cyiyi nkuru kizasohoka mu nomero itaha.
ariko ntibivuze ko nawe ariko izakugenzereza,
twageze mumurima ntacyo kurya wari kubona
Nabwiye  impamvu ituma ntashobora kugenda. 
Gushyushya amazi ntabwo bihindura imiterere yimiti. 
n’iyo nasinziraga ho gato cyane niroteraga iby’abapfuye gusa akaba ari byo
yarabyifuje ashaka uwamubwira Imana aramubura
Hari icyo wabwiye Iraguha? 
Ubukire, icyubahiro, ubwenge by’abantu byakoreshejwe mu gusohoza imigambi y’umwanzi,
Nudahagarara mu mwanya wahawe, nutareka ngo umucyo wawe wake,
Iyo njya muri iyo resitora nijoro, nari kurya igikoma.                
Amakuru y'urupfu rwe yateje impungenge igihugu cyose.
Ntiwibagirwe gufata umutaka mugihe imvura iguye. byukusenge
Ndashaka kumenya impamvu  yakubise Mariya. 
byukusenge asa nkaho atekereza ko akeneye kujya mubitaro. 
yigize igikombe cya shokora, ariko ntiyabona umwanya wo kuyinywa.
Nari nkeneye gusobanura impamvu ninjiza umushahara munini.  
byukusenge yasabye Mariya kumuha massage, ariko ntiyabishaka. 
Akarikaraga akarigoshya Iyo akugororeye akarigorora
mu gihe ishyanga ritunganye,ryakomeje amategeko,
Igicu cyari kinini cyane ku buryo ntashobora kubona ikiganza cyanjye imbere yanjye.
Bibafata igihe kugira ngo bamenyere
by’Itorero, bityo gahunda y’Itorero iba gahunda isangiwe
Ikibazo nuko ntashobora kwibuka aho nahagaritse imodoka.           
inyereka ukuntu n’ubundi papa yari kuzageraho agapfa
asubira kw muganga gukoresha controle basanga ni muzima
Mu magambo ye yagize ati “Nize amasomo yose neza,
Isi ihangayikishijwe n'ubushobozi bwa kirimbuzi bwa Irani na Koreya y'Amajyaruguru.
bitagendana bikuzura mu gifu mu ifunguro rimwe, 
Nigeze kumva bavuga ko kuba inyangamugayo ari politiki nziza.  
wari ukimukunze cyangwa se wari ukimukeneyeho byinshi 
Niba mushaka kurinda ubuzima bwanyu, mukwiriye kurya ibyokurya biboneye, 
Iyi ndirimbo inyibukije ubwana bwanjye. 
Umukiza w’abantu uwo ni yesu 
yafashe bamwe abahisha mu kigunda cyari kiri hano ruguru
Dukeneye abantu buzuye kuramya guhoraho,
Yibona ubwe nk’uko ari, yanduye kandi aciriweho iteka
Abana bari munsi yimyaka itatu baremewe kubuntu. 
Ubutabazi bugeze , ndibuka rimwe hari kuwa kabiri
Meze neza muri iki cyumba. 
Umuziki uturanye urasakuza cyane. Ndifuza ko bari kubyanga.           
Umukino wumupira wamaguru wasubitswe kubera ibihe bibi.
Akenshi uko kutirinda mu mirire kurangwa no kugira uburibwe bw’umutwe,
Natekereje ko nzagira ubwoba, ariko nari nkonje nkimbuto.  
Biragaragara ko atamenyereye kubaho ku ngengo yimari. 
[S] byukusenge na Mariya ntibari baziranye kugeza igihe John yabamenyesheje. 
njyewe utagira ababyeyi warushye bene
byambo biragoye kubana neza, ariko ntabwo ari umuswa. Byukusenge
"Ntekereza ko tutagomba gukora ibi." "Nta muntu n'umwe wigeze akubaza."                       
ibintu byose bishobora guhinduka kumutima.
Yari kuzanira umuntu gucungurwa ku bw’ubuntu no kubabarirwa ibyaha. 
bari bibagiwe amagambo ye atcye agahinda,
amani yantoye ishati yumuhondo kugirango ngerageze. 
Bashimiye mugenzi wabo kuzamurwa mu ntera. 
Nari nizeye ko Imana ibishoboye, ariko ntabishaka. 
Inteko y’Intore mu gihugu cy’amahanga igizwe n’Intore zose
Ntangiye gutekereza ko ntagomba kuba narinjiye mu gisirikare.           
none nanjye ndagukijije, nuko ndataha ntahana na wa murizo wanjye
ariko simenye uburyo nabyinjiramo mbese simbone itangiriro 
gusa umwana abona ko hari icyo amukinze.
Kugeza uyu munsi ndashima Imana yampaye igikundiro, igitinyiro
yohani yakuye ibahasha ifunze mu mufuka ayiha Mariya. 
"Yararwaye." "Yego rwose, ndizera ko nta kintu gikomeye."  
Bagiye kumbwira ibisubizo kuwa mbere. 
Turitegura ubuzima bw’ahazaza,
Yafunguye robine maze hasohoka indege y'amazi.                
Bwana White yari umuyobozi wa hoteri muri Springfield.
aho kuba mpita mfata icyemezo cyo kuba
Nshobora kubagezaho ibimenyetso byerekana ko nshimira?
Reka twizihize isabukuru y'itariki yacu ya mbere. 
Urusaku rw'imodoka rwatubujije kumva ibyo umugabo yavuze.
Niba utanyuzwe numugabane wawe, nzarushaho kuba mwiza.                       
Umunyeshuri umwe w’umukobwa utorwa n’abanyeshuri bose;
Izo ntumwa z’abantu zigomba kurangwa n’umurunga 
Amaze kumva amakuru y'ivuka ry'umwana we wa mbere, yahise asimbuka yishimye.
umuryango wacu uruzuye kandi uwiteka
Yakomanze ku rugi inshuro nyinshi, ariko nta gisubizo kiboneka. 
nanywaga urumogi ubundi nkajya gushaka abo nsambana na bo,
Utekereza ko tugomba gukora iki kugirango tubungabunge amahoro yisi? 
kandi ibishuko bye byari bijyanye n’igihe n’ahantu Yesu yari ari,
ariko abo mbikoreye ntibakire cyangwa ngo banyurwe 
Polisi yanze ko bishoboka kwiyahura muri uru rubanza.
Bukeye ndamubaza nti ariko ubundi uwo Yesu uvuga agira amahoro angana iki
gusa batatu muri bo se yarabatwaye ubu baba I burayi 
Intsinzi yawe iterwa nuko watsinze ikizamini INTAMBWE cyangwa utatsinze. 
Bitatu bya kane byubuso bwisi byuzuye amazi.
Amaherezo, ikibazo gishobora kwiyitaho ubwacyo. 
Gerageza kuri iyi koti yombi uyigereranye. 
aho bansogose bya bisongo hahoramo imisonga,
Uyu mwaka sirus ifite inzovu icumi. 
Ikintu cyose gikenerwa cyari gihari
Mushiki wanjye afite imyaka makumyabiri numwe numunyeshuri wa kaminuza. 
Bari bafite amahirwe yo gusabana n’Imana n’abamarayika
Ntabwo mfite umwanya wo gukora ibyo nshaka gukora byose. byukusenge
Nanyarutse vuba uko nshoboye kugira ngo mumufate. 
Birabujijwe guhiga muri kariya gace. 
kugera numva telephone y’inshuti impamagara 
Infinitive idafite 'to' ifatanye yitwa infinitive yambaye ubusa.
nibwiraga ko niyo yambabarira njyewe ubwanjye ntakwibabarira
iri muri byo ahubwo Yesu ni byose kumufite
ndibuka ko hari mu ubwo mu kwa karindwi nahise ntangira kumva imbeho 
unkeneye mu buzima? Ati yego
Iyi parike ni nziza rwose kandi ifite isuku. 
Icyo wagombaga gukora nukubaza kandi nakuguriza amafaranga nkuko ubikeneye.                       
Kubera ko ntacyo nariye mugitondo cya mugitondo, ubu ndashonje cyane.           
Namubujije kujya koga kuva bisa nkaho imvura igwa.                       
mabwa yansabye ko nshobora gushaka amafaranga yanjye yose muri iyo banki.  
Dufite urubura rwinshi muriki gihe cyumwaka. 
Abantu batandukanye bavuga verisiyo zitandukanye zibyabaye.
Ndagusezeranije kimwe cya gatatu cyinyungu nyuma yo gukoresha. 
Ndatekereza ko ugerageza kunyungukiramo. 
Ngomba kukuburira ko nubikora nubundi uzahanwa. 
Sinshaka gusangira icyumba cya hoteri n’umuntu utazi. byukusenge
UMUSIZI TUYISENGE OLIVIER
Ndibuka igihe twashoboraga kubwirana ikintu cyose.                       
Byari byiza ko udakina kuri kamere ye itanga.
Igihe umugabo wanjye yapfaga, nagize ingorane nyinshi zo gukomeza urushyi.
Gukuraho kwibeshya k'urukundo ni ugukuraho intungamubiri.
Pawulo ntiyigeze ahagararira amategeko yaba ay’imihango cyangwa ay’imico 
Icyongereza ni ururimi rukomeye kwisi ya none. 
Imodoka irengana yagonze icyuzi maze ansuka amazi hejuru yanjye. 
myaka yanjye ibanza sinabashije kumenya icyo nahitiramo ubuzima bwanjye.
Mariya yavuze ko igikapu cyatanzwe n'umugabo we. 
Yavuze ko azatumenyesha nyuma y'ibyavuye mu kizamini.
[Jeff] Perezida Jefferson ntabwo yifuzaga ko guhagarika ubucuruzi bimara igihe kirekire. 
Igitabo cyasubiwemo cya encyclopedia cyasohotse. 
[S] T Tugomba guhagarika gufata icyemezo cya nyuma kugeza icyumweru gitaha. 
Natekereje ko politiki yavanyweho hashize imyaka mike.
Cesar Chavez yavukiye mu murima muto hafi ya Yuma, muri Arizona . 
Komite y’abarinzi b’indangagaciro mu Karere ifi te inshingano zikurikira:
numva ibintu bimbuza guhaguruka ndwana nabyo umwanya
Reka tugerageze ikintu cyoroshye. 
Natwaye gato igihe nabyinaga mpaguruka kumeza. 
Nyuma naje kujya kwiga mu bubirigi ndarangiza 
Nzohereza mwarimu wawe inyandiko kugirango mbabarire ko udahari. 
mu rugomo rwinshi cyane
Yashakaga kubaza ikibazo, nuko arambura ukuboko. 
kuko naragendaga nkajugunya inzaratsi mu idirishya 
Ntabwo bitangaje kuba yari akwiye gukora ikintu nkicyo. byukusenge
Ndatanga ubutumwa ku banyeshuri ko bakwirinda kandi bakanamaga icyaha cyo gukopera.”
Ijoro ryakeye naraye murugo kugirango mbashe kwakira umuhamagaro wawe.                       
wo kubabarira papa kuko nari naramwanze 
Ubushize mperutse kubona amani, yari ku kabati. 
byambo ntakibazo afite ntashobora kwikemurira wenyine. byukusenge
Ntabwo mfite umugambi wo kujya mu kirori nawe.
ubu ndakomeye cyane kandi urugendo rugana mu ijuru na rwo ndarukomeje
ngo mbeho ubwo bahamagaye umugabo
byukusenge ntabwo yumva itandukaniro riri hagati yicyizere nubwibone. 
Aya masume ni amabara atandukanye. 
Mu bihugu nka Noruveje na Finlande, bifite urubura rwinshi mu gihe cy'itumba.
Nzakina umukino wa tennis kuwa gatandatu n'umukunzi wanjye Cyril. 
abashaka ko turushinga baba baratangiye,
Ikigaragara ni uko amani yagiye ashuka umugore we. 
imbaraga zacu zose mu gihe dufite urukundo rw’irari
Igitekerezo cyanjye gitandukanye nabenshi mubandi banyeshuri twiganaga.           
Nyamuneka hamagara byukusenge umubwire ko tumeze neza kugirango adahangayika. 
iributsa ko mu minyago y’ibitero bya Kigeli II
ngwa mu kabande nanjye nisanga nacitse akaguru n’urwagashya.
Umwishingizi w’umuntu, kugira ngo binyuze mu gukiranuka kwe
Ntabwo ntekereza ko nshaka kureba icyo isazi ifata paradizo.
Wakwemera kureba ukundi munota umwe gusa mugihe mpinduye imyenda?                       
Ningomba gukora aya mafranga? 
Ubwo buzima nakomeje kububamo ngeze aho mbivamo
Impamvu zisanzwe zitera guhangayika nakazi nubusabane bwabantu.
Twamubajije kuri terefone niba ashobora kumanuka vuba vuba.
Ni urusaku ruke, ariko ubundi ni inzu nziza. 
Twagize tifuni nkeya muriyi mpeshyi. 
Twese dufite inshingano yihariye yo kunesha irari mu mirire
ndababwira nti mumbabarire mumubyutse tuganire
niryo rivuga ngo yadukunze urukundo ruhoraho 
Kuki ushaka kuba wenyine igihe cyose? 
Izi nyamaswa ninshuti cyane, nazo. 
Iyo dukomeje kugira irari ribi, tuba twishe amategeko agenga imibereho yacu, 
amani azakora ibishoboka byose kugirango arangize akazi ku gihe. 
kugira ngo mu izina rye bashobore gutsinda ibishuko bya Satani. 
yakuye ikintu mu mufuka ayiha Mariya. 
Yagize uruhare runini mubushakashatsi bwacu bwa siyansi. 
baza kunjyana kwa muganga ari naho Imana yatangiye
Ubwo Imana yakoresheje umwana w’umukobwa 
Nzagaruka muminota mirongo itatu kugirango nzabe mugihe cyigitaramo.                       
[Icyaha kiba mu muntu ariko si mu itegeko] Ntibikabeho! Icyakora simba naramenye icyaha iyo 
Umuhanda wambukiranya umusozi wari muto, kandi ikirenzeho, wari ahantu hahanamye.
Kuki ushaka kuvugana na  kubyerekeye?  
nari mu b’imbere cyane, igihe cyaje kugera rero banca indasago mu bitugu
Iri sangano ryitwa nde? 
Ni mu buhe buryo abantu bitwa Abakristo bayobowe n’umutimana,
Iyi izaba yibutse neza urugendo rwanjye ruzenguruka Amerika.
Mu gihugu cyacu gake dukingura impano imbere yuwabitanze.
kubisesenguraiv. Kugira ishyaka aho iri hose ryo guharanira
yohani yumvise igisasu yiruka hanze kureba ibyabaye. 
Ndashaka kumenya niba uzasubiza igiciro cyuzuye cyubuguzi.  
ariko imvura ituri hejuru ari nako tunyura ku mirambo ya benshi
Yaretse kwitabira marato kubera ubukonje bwe. 
mu myaka itanu twari tumaze kubyara abana babiri
ndimbati, kubwamahirwe yose, yaretse anet atwara imodoka? 
Nibazaga niba wagize amahirwe yo kureba gahunda. 
Kurya imboga zawe kugirango ukure ube munini kandi ukomeye. 
Ndashaka ko ndimbati ambwira icyo yashakaga kuvuga. 
Si ukubera ikimenyane Ukaba mukuru mu gusigura
Nubwambere natetse amagi. 
Niwowe muntu wenyine nshobora kwishingikiriza mubihe nkibi. 
Ibi byose byaramfashije cyane mukureka kwikinisha
Muby’ukuri aba barangi bafite imyumvire
Namenye ubwenge nsanga ababyeyi
Ndibuka neza ko yajugunye pistolet ebyiri mu ruzi.           
kandi Imana yampaye imbaraga rwose
yagize ibirori mugihe ababyeyi be bari hanze yumujyi.
azabahishurira ibyo batigeze basobanukirwa igihe bari bakiri kuri iyi si.  
Imana nkuko rivuga ko Yesu ari we nzira n’ukuri n’ubugingo
Amayobera yerekeye urupfu rwe yakinnye n’itangazamakuru.
nahoranaga umuntu yandeba akagirango ndwaye
Ngiye kukugira urutonde rwibigomba gukorwa.
ahubwo yabaga ahirimbana ashakisha ngo abone ibyo kudutunga
Ukuri kw’iki gihe gushingiye ku murimo w’ivugurura mu by’ubuzima nk’uko kuboneka
Ikintu kigenda inyuma yigihuru abari igikoko 
Yigaga ikinamico kuri bourse idasanzwe. 
Nabonye umusore n'inkumi bicaye ku ntebe ya parike. 
Ntabwo nemeranya nibi rwose. 
Iyi bisi ijya muri Hotel ya Hilton? 
Abashoramari b'abanyamahanga basubiye inyuma kubera imidugararo ya politiki yo mu karere.
akumire umurasire wose w’umucyo uva mu ijuru. 
Yashoboraga kureba hirya no hino ku isi iri mu buhanya bwo kwangirika kw’imico mbonera
afite ubushobozi mu buryo bufatika, mbese ntako Imana itagize.
Yanyuze hejuru yumurongo umwe mbere yuko ajya kuri stage. 
Iyo itaba ubufasha bwawe, nari gutsindwa umukino.           
byose ni byiza. Kuri njye,
Rimwe na rimwe mpunga ibiro byanjye nkagira igikombe cya kawa. 
Vuba aha, uko ndyama kose, ntabwo bisa nkaho bihagije.           
Ntabwo nshobora gukora nta cyuma gikonjesha mu cyi. byukusenge
Abantu ibihumbi bibiri bakwiranye niyi salle. 
inama zo kureka gukoresha inyama, 
Wakwifuza kuguma murugo no kwita kubana?
Umwana wireze" ni yo aherutse Igihe duhuye twitabye Impuruza
Nabaga muri iyi nzu nkiri umwana. 
Iyi terefone igendanwa rwose igura byinshi. 
Namuhaye umuburo, ariko ntiyabyitaho. 
Uru ruzi rutemba rugana mu nyanja. 
Ibiranga ubufatanye ntabwo ari ukwemera guhezwa.
Imana yo ikambwirako inshaka munzu yayo
Muri uku kwezi nibagiwe kwishyura ubukode bwanjye. 
Ibyo ushobora kubirisha umugati, nk’uko wabigenje kuri cya gikoma gifashe. 
bwanjye bwite buragenda burangirika ku buryo
kugira ngo hatagira n’umwe utekereza ko ahejwe mu maso ye.
Baramushinyagurira kuko yari yambaye ingofero isekeje.  
Inshuti zawe nshya zishobora guseka bimwe mubintu ukora.
Umwotsi washoboraga kugaragara usohoka mu idirishya. 
Karasirayagerageje kureka kwigana umwimerere.                 
cyangwa ngo ampe ku mafaranga.
"Nyamuneka shyira ibi hejuru." "Hejuru y'iki?" 
Ni amadorari  gusa hamwe namabati abiri yinkweto zubusa.
Urashobora kubona ibi bishimishije. 
Nyuma y’iri tangazo ni bwo Kristo yajyanywe na Mwuka mu butayu.
Ntabwo nigeze mbona numwe mubanyeshuri twiganaga kuva narangije imyaka  ishize.
Nahamagaye inshuti yanjye kumushimira intsinzi ye.
Mama yagerageje kuntera inkunga yo kurya indyo yuzuye. 
ariko nkomeza kwiyumanganya no kwikomeza!
Abatozwa bitoramo ababayobora bakurikira:
Mureke Ijambo ry’Imana ritubere umujyanama.
nagezeyo rero nsanga ni ahantu hatandukanye n’ahandi
Hagati yubusitani hari uburiri bwindabyo.
Umuntu agambanira uwamugabiye
Mariya yakuye indorerwamo ntoya mu gikapu cye, agenzura umusatsi na marike.
Nizere ko nshobora kubona umuguzi wibi. 
Byabaye byiza kuganira nawe, ariko rwose ngomba kugenda ubu.                       
Iyo twitegereje iyi nsanganyamatsiko ikomeye y’agakiza,
Abagore barya ibiryo byoroheje iyo basangiye numusore.
gukurayo ibiyobyabwenge byinshi
Niba wifuza ko twabika ikindi cyumba, nyamuneka tubitumenyeshe. 
Bidatinze nafashwe ku ngufu n’umusore w’ikirara,
Ugomba kujya mu ndyo kuko ubyibushye cyane. 
nagaruye ubuyanja ndatuza,
Nagiyeyo hagamijwe kwerekana amafaranga.
ariko naje gusanga umugabo witwa mwenge 
Izi nyandiko zacapishijwe impapuro zongeye gukoreshwa. 
Niba atanze impyiko, arashobora kubaho hamwe nizindi.  
Yari afite ikinyabupfura guha icyicaro umusaza.
Sinzi niba aricyo kintu cyiza cyo gukora cyangwa kutabikora. byukusenge
Ku bijyanye n'umuyobozi wanjye, ntahuza cyane, ku buryo tutigera dukora umurimo uwo ari wo wose.                       
Umubare wimpanuka zo mumuhanda urasa nuwiyongera.
Tugeze mu rugo rw’aho twagombaga gusengera, 
Aba muri iyi nzu wenyine. 
Ndi umunyamurwango gusa kubijyanye n'ubuhanzi, ariko nkunda iyi shusho.  
Kuki utabona niba udashobora kumuha ikiganiro pep?                     
Uburyo wicaye buvuga byinshi kuri kamere yawe.                   
Nzaguha ice cream umaze kurya karoti zose.  
uremereye kugeza igihe umubiri uba utagifite imbaraga zo kubyihanganira. I
Hariho ibitagenda neza kuri terefone. Sinshobora kukumva.           
Ariko igitero kitiriwe Mutara II Rwogera
Mushiki wanjye muto arwaye amenyo kuva mwijoro ryakeye.  
Umusaruro igihugu gikesha urugerero
Kugirango mbone iyo shusho neza, ndashaka kwegera gato.     
Kutishimira cyane wowe ubwawe ni intege nke,
bamwotsa ari muzima bararya nyakurya,
ntihakabayeho kubura k’umutungo mu bubiko bw’Uwiteka muri iki gihe
mu kwiyorohereza umubabaro 
Sinibuka igihe namusanze bwa mbere. byukusenge
Nishimiye cyane imurikagurisha rya Van Dorgen.                       
Yagenze igihugu cyose, ashushubikanya abagabo n’abagore abajyana mu nzu y’imbohe.
Nakoze ibishoboka byose. Noneho igihe kirageze ngo mutange ibyo mushoboye.  
Yanyoherereje ibaruwa ivuga ko azagera saa kumi ejo mu gitondo. 
Ibyo ntaho bihuriye niki kibazo. 
Anitha naramusuye aranyihererana umugabo we ntiyari ahari
Iki cyari icyemezo nyobozi. 
Nyamara abakomeza kugira umwete wo gukoresha ibyokurya biboneye, 
arushaho gukomeza abanda bari kumwe
uwo ari we wese adashobora kunyambura uko yiboneye
abagabura bashinzwe kwigisha ukuri
Wari kugira ngo ni President wa republic uri gutambagira,
Nyuma yo gukoresha icyuma, nyamuneka wemeze kugisubiza aho cyari.                       
Abantu bamwe bakunda karri ishyushye, ariko ntabwo ari igikombe cyicyayi cya Jeff.
Ikintu kidasanzwe cyabaye gusa. 
Kuki tutabona niba  ashaka kujyana natwe?  Kuki utajya murugo ngo usinzire? 
[S] Ibyago ni ikintu gikomeye gihuza ubwoko bwigihugu. 
uwihanganira ibimugerageza kuko namara
Nzi ko ushobora kuba wibaza impamvu ndi hano. 
Ndibaza amasaha bizatwara kugirango urangize gushushanya inzu.           
kumwe nti Elyse arantonganya natashye
mu rugo iyo ngezeyo barashyashyana ngo umutware yaje
Iki gitabo ni kinini cyane ku buryo ntashobora kujya mu mufuka wanjye. 
aba akoreshejwe ubucakara bwo gukoreshwa ubusambanyi ku isi,
Umwarimu wacu agomba kuba yarize icyongereza cyane igihe yari umunyeshuri wigaga. 
Mfite icyo ngomba kukubwira. 
none rero byose bifataniriza hamwe kutuzanira ibyiza.
mbona satani ahagaze ku ruhande atanga amabwiriza
a bifitiye akamaro umubiri.
Yanyoherereje ikarita ivuga ko yanga umunuko w’inyamaswa.           
Iyi bisi izakujyana kukibuga cyindege. 
Naguze iyo nyandiko muriyi mangazini. 
Inshuti zanjye zaramanutse kundeba ejobundi.                       
Uwo mukunzi we, na we yabashije kwiteza imbere
Inyubako nyinshi zasenyutse mu Buyapani kubera umutingito ejo.
Navukiye i Tokiyo ku ya munani Mutarama 
Iki gice cyinzu ndangamurage nticyemewe nigihe gito kubasuye.
Urashobora gusobanura uko iyi mashini ikora? 
yakuye itara rito mu mufuka arazimya.
Arashobora guhuza amagambo menshi mubitekerezo bito byumuntu uwo ari we wese nigeze mbona.                       
dufite kwizera kose igitambo gikuraho ibyaha
ndinda ndangiza amashuri yisumbuye.
bamfata neza cyane banjyana mu idini ryabo ndagenda mba umu islam ukomeye
ishaka kuntwara ariko mbona abantu
mu byukuri nkimara kumva iyo nkuru y’incamugiongo
Ni bangahe wagaruye wabonye ku ishoramari ryawe? byukusenge
Iri duka ricuruza imyenda yabagore. 
Uzi Ambasaderi w’Ubwongereza mu Buyapani uwo ari we? byukusenge
Nkeneye gushaka umuntu ushobora kurera nijoro ryo kuwa gatanu. 
ubundi twasaga nk’aho ntacyo dupfana
Agaciro k'idolari kagabanuka uko igipimo cy'ifaranga kizamuka.
Ntacyo bitwaye niba ndyamye cyangwa nkangutse, mpora ngutekereza.                       
Ibi bishobora kugira ingaruka zitateganijwe. 
Uyu mudamu yiboneye impanuka saa tatu zijoro. 
Munyemerere mbimenye mbere mugihe uzamutse i Tokiyo. 
Ndamurimo umwenda wo gushimira kubyo yakoze. 
Sinumva impamvu atagikunda. byukusenge
mpereye ku byo yambwiye akagirango ni ibyo nibwiye
mbura icyo musubiza aza kujya ku isoko agezeyo
Nanga iyo wigira nkaho utanzi. byukusenge
Ubutaha nuza, ntuzibagirwe kubimpa. 
Urasa neza muri iyi myambarire. 
Ndashaka ko ugira gahunda ihamye mbere yuko ugenda.
Sinshobora gutekereza kubintu byose nahitamo gukora kuruta kujyana na picnic nawe.
Birashyushye muri iki cyumba ndimo kubira ibyuya. 
Selena Gomez yakuriye muri Grand Prairie, muri Texas. 
Reba muri iki cyumba ni cyiza. 
Nubwo yari mu bitaro, yakomezaga hamwe nabandi banyeshuri. 
Dunamis bivuga ubushobozi cyangwa imbaraga cyangwa uburyo bwo gukora
Kuki utekereza ko kuki  atari ku ishuri uyu munsi? 
Ibiti bimera mu ntangiriro zuyu mwaka. 
Ubwo bimeze bityo, mwiyambure imyanda yose  mwakirane ubugwaneza ijambo  muri mwe 
Iki giti ni imyaka ingana nicyo. 
iza kunyongera n’undi w’umukobwa mwiza cyane
Azi gufunga uyu muryango. 
Aka gatabo karoroshye guteranya. 
Iki gishushanyo cyubatswe hashize imyaka icumi. 
Abatuye umujyi wawe barikubye inshuro eshanu uw'umujyi wanjye.                       
Ntabwo mfite umugambi wo kuzagaruka hano.
Ariko imitima yabo yarahumye ndetse kugeza na bugingo n’ubu
Ejobundi yanguze ikotomoni ikozwe mu ruhu rwa kanguru.           
yari yaragushije imbaga y’abantu bo mu bihe byose
ibintu bibafasha birushijeho kuba byiza bihebuje. 
ariko nkibukako Imana yavuze ko iri kuducisha mu ishuri
yohani yahaye Mariya kopi yijambo yateganyaga gutanga. 
Iraguha asa nkuwishimiye ibi byose. 
Urasa nkumuntu ufite amabanga menshi. 
sinibyo gusa muri Eto Kicukuiro arinaho narangirije nari narahinze urumog
ntabyar ubu ndatuje kandi nuzuye amashimwe
Ugomba kubona ibi. 
Nyuma y’ibyo byose naje kumenya Kristo neza,
Ntabwo nemera ko kalisa yakoze ibi byose ntawe ubifashijwemo.  
Nakagawa yari afite intego yo gusohoka igihe namuhamagaye.
Ni umuyobozi w'ishami rishinzwe kwamamaza. 
ubwanjye hakaba ubwo ntinze gutaha mvuye muri korari 
Kuki  ashaka kubwira Mariya ibyo? 
igogora rikagenda nabi, ukagubwa nabi mu gifu. 
Umuntu yinjiye mu nzu yanjye ahunga afite amafaranga yanjye yose.
Imana irururuka iravuga ngo yewe mwana w’umuntu
Ndashaka gusigara wenyine igihe gito, niba utabyitayeho.                       
Naguze iki gitabo mububiko bwibitabo bwa Maruzen. 
ibyo Imana ibana n’ibitunganye yasabye igihe ihema ryayo ryo ku isi ryubakwaga.
Ndabaza icyo iyi nteruro isobanura. 
Uyu mufuniko urakomeye kuburyo ntashobora gufungura. 
Nzasezera kuri iri shuri rinuka. 
Iyi nyubako isa nini imbere, ariko ntabwo iri kuruhande.                       
u Rwanda no kuruteza imbere, rukababamo nabo bakarukabamo.
Arimo kubona umwe mu banyamabanga be inyuma y'umugore we.
Igihe uteruye umutwaro w’umusaraba, uzakorohera;
Ahubwo mbabaza umubiri wanjye nywukoza uburetwa,
Ubwo nagiye gusaba akazi k’ububoyi, n
Ni inshingano yabo kwigisha abana babo gukurikiza inzira y’Imana
yohani yafashe inkono yikawa yisuka ikawa. 
Ikintu ntagomba guhangayikishwa no kubona amazi yo kunywa.           
mpawe imbaraga zo gukora icyo nshaka
Fata byoroshye. Ndashobora kwizeza ko amahirwe ari mu nyungu zawe.           
kandi ko uyu mururumba uzangiza ubushobozi bw’intekerezo.
Yamaganye ubwoko bwose bw'ubuhemu muri guverinoma.
bitandukanye bumve ko abo bana batabishyura ibyabaye,
Abantu benshi bakomerekeye muri iyo mpanuka ikomeye.
ariko abana banjye babiri nari mfite nabo nari nasize mbahishe 
ikamubwira ngo yihangane umugore mwiza arahari kandi uzanyura umutima we
Nzaguha guhamagara igihe niyemeje gukora. byukusenge
Niba ukoresha itara ritukura, ukoresha ibyago byo guteza impanuka.
Mu kiganiro twagiranye, yerekeje ku busore bwe.
Nubwo nagerageza gute, sinshobora kwibuka uko nabikora. 
sinahise nkizwa kuko uwo mugoroba naraye nyoye amacupa cumi natatuya Miitzing,
Iyo nibutse ko bambwira
Twatanze ibirori byo kwizihiza isabukuru yimyaka karindwizeru.
Impapuro ebyiri zabuze muri iki gitabo. 
undi niko kumubwira ati:” Twagerageje kukuroga kenshi,
Ndabigira politiki yo kutigera mpaka n'abantu kubintu nkibyo. 
Imikorere yuyu munsi ya Orchestre ABC Symphony Orchestre ntiyageze kubyo nari niteze.                       
Nzi neza ko kalisa na Mary bakora ibirori mu cyumweru gitaha.  
Natekereje ko nshobora kubikora, ariko byari bigoye kuruta uko nabitekerezaga.  
ariko kukigereranyo gito atari nka mbere.
Imana ishoboye byose nizerako nzakira nkahumuka 
Sinigeze menya kalisa ubwo namunyuze mumuhanda uyumunsi.  
abantu mu bucurabwenge butagira umumaro 
"Inzozi zanjye z’ibanze zari ukuba umubyeyi
asa nkaho yafashe icyemezo kubintu runaka. 
Twamukinnye urwenya tumusigira fagitire. 
Mumbai ni umurwa mukuru wa leta ya Maharashtra. 
Abarwayi ba kanseri benshi batakaza umusatsi kubera chimiotherapie.
Nahise ntekereza ko umugabo yashakaga kundiganya amafaranga yanjye.
Jim yanyandikiye mu cyumweru gishize ambwira ko yagarutse amezi abiri mbere.  
Abashakanye bashya bagiye muri Hawaii mu kwezi kwa buki.
Uratekereza ko ushobora kunjyana kuri Sitasiyo yubumwe na kimwe cya kane nyuma?           
Naramwisunze rero na we anyakirana ubwuzu 
muri icyo kigo  dore ko byari bigoye kuko cyari icya musenyeri
Umuco w’Ubutore mu kwihutisha Iterambere
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko ngenda cyane kandi gake murugo.                       
Intambara ya kirimbuzi izazana ubuzima kuri iyi si.
Abagore barusha ibi abagabo. 
Wikipedia ni encyclopedia nziza kuri enterineti. 
Iyi hoteri ifite isura nziza yinyanja. 
baragura ndetse bagakora n’ibindi bintu bitari byiza
Umuziki watangiye gucuranga muri resitora kuburyo habaye urukundo rwukuri. 
Bafashe uburyo bushya bwo kwigisha icyongereza muri iryo shuri.
Tugomba kugira icyo dutanga kugirango tubeho. 
Asa naho azi ibyiyumvo byanjye. 
Ndagerageza kubuza byukusenge gukora ikintu cyubupfu rwose. 
Byaba byiza wirinze kuganira ku idini na politiki.
ndaribaza nti ese kuki unkuye mu bupfubyi ukanshira mu bupfakazi?
Nzi ko atari ukuri, ariko rwose birasa nkaho izuba rizenguruka isi.                       
ndetse rimwe na rimwe umutima ujya undya cyane ku buryo icyo nakoraga gusa ari ukuririra
Ikirangantego cyambere cya chopsticks ni Otemoto.
Nari ngeze ahantu ho kugirirwa imbabazi n’abantu b’Imana n’abakozi b’Imana.
amani yavuganye numuntu wicaye iruhande rwe muri gari ya moshi. 
bakibimbwira numvise ikintu kinkubise
umunsi umwe murumuna wanjye ajya kuvoma
gusa njye n’umuryango wanjye ntago twari dukijijwe
Yacitse intege, ngomba kumufata kugira ngo atagwa.           
Ndatekereza ko namenye aho dukeneye gushyira impuruza yumuriro.           
Nzahamagara uyu mugoroba saa moya. 
Nyuma yo kurya, ikintu cya mbere nkora nukwoza amenyo. byukusenge
Igihe cyose ndyamye ku buriri bwanjye ngasoma igitabo, ndasinzira.           
mu mwanya w’umuntu kandi agahagararira Imana imbere y’isi yaguye
Urukundo no kwifuza mugenzi wawe
muri icyo gihe arimo gusohora ibyo byose njyewe ubwo nari nacyerewe 
Ntabwo nzamureka ngo ahunge iki gihe. 
uwo ku Bayuda ni ikigusha, ku Banyamahanga ni ubupfu:
gusa sinzi aho bashyinguye!
Urukundo nubumwe bwimibiri ibiri nubugingo bubiri.
Ndatekereza ko Yesuwa yari yiteze ibi byose. 
umuyaga ashaka uko yubakira abo bantu 
Mu bukristo, Yesu yizera ko ari umwana w'Imana. 
Iyo urya pancake, mubisanzwe urya bangahe? byukusenge
Kuki tugomba kuza muri uru ruzinduko? Birarambiranye. 
Ntekereza ko nari kumva urusaku rw'amasasu iyo habaho.  
Nzashobora kukubona ejo keretse hari ikintu gitunguranye kibaye.  
Hari amahirwe yo kuza muri Tokiyo uyu mwaka?
gusa ubwo nahawe mission ku munsi wa mbere,
Twunge ubumwe twembi
Waba utunganye kuriyi mirimo. 
Ariko nkomeza kubana n’Imana neza
maze aho guha umwanya ingingo z’urwungano ngogozi 
Nari nkwiye gukeka ko  yakora ibintu nkibi. 
Kuva uwo munsi twahise tujya mu rusengero baradusengera,
n’uko ba bandi barindwi twari tubohanye bose bombe yarabishe
Numvaga bya bintu byarwaniraga imbere muri jye byashize.
naje kumwemerera turakizwa tukajya tujya gusenga 
Nacitse intege kubera ubushyuhe, maze ngezeyo, nari mu mwobo w'ubuzima. 
nkiva mu rugo papa yakomeje kugira amahane menshi kuko ari yo kamere yari afite
Wigeze utekereza ku gihe cyumwaka ushaka gufata ubwato? 
Nyamuneka wuzuze iyi ndobo amazi. 
S] [T] Siyanse ntabwo ikemura ibibazo byose byubuzima. 
avuga ko ariwe wenyine muhuza w’abantu n’Imana, 
Mu kuritangiza yabwiye abanyarwanda ati: „Twaje gutangiza
ubundi niga ingeso yo kwiba, nava ku kazi nkatahana indaya
kuburara, kubura icyo kwambara, ndetse ko izampa abana beza 
Ntabwo nshobora kugendana nimyambarire yabakobwa bato muriyi minsi.  
Ariko hari izo ubona wasuzuma neza ukabona ko uzira kuba utarashishoje
Iyo nza kuba mfite amafaranga ahagije, nari kugura igitabo.                       
byambo ntiyigeze amenya umuntu wicaye iruhande rwe. byukusenge
ku bw’ibyo nkumva izambabarira kuko nakundaga inzoga n’itabi bidasubirwaho.
Ndashaka gukora ibintu kuri Avenue ya Gatanu i New York. byukusenge
Umuntu wakinguye urugi arinjira yari umunyamahanga rwose.
Ntuzemera aho Uwimana na Mariya bagiye mu kwezi kwa buki. 
Niba uzambwira gusa icyo ushaka, nzagerageza kukugezaho.           
Ngo nikoranye icumu n’icondo
bashobore guhindurwa, bahindurwe n’ubuntu bwe bave mu gucumura bajye mu kumvira,
ubayeho ndabizi ubwire mukaso na papa
Ni ayahe makuru ubona kuri interineti? byukusenge
Narebye mu kabati kanjye kugira ngo nambare ikintu, ariko sinabona ikintu kibereye uwo munsi. 
Ubwo nyine murabyumva iwacu hahoraga abantu ari urujya n’uruza
Iyi ndirimbo irazwi na bose. 
Indirimbo uhora uhimba Z'Amasimbi n'Amakombe
izangirira neza bakamparira umwenda wose,
muri make ntago yari yishimye kandi na mama na we yari amfitiye impungenge
Yibera mu bwigunge mu gace ka kure ka Scotland. 
Madamu Roland, utekereza iki kuri iki kibazo? 
Ese ibirori byo mu gihe cyizuba cyagwa kuwa mbere uyu mwaka? 
Ntabwo nigeze mpari, ariko ndatekereza ko byarenze iryo tara ryumuhanda.           
Ukuri ni ibinyuranye nibyo  yakubwiye.
Abaturanyi be baramukeka.
Imana yakoze ikintu gikomeye, njyayo meze nk’uwikinira
Ikinamico ikorerwa he? 
Niba ukora ibintu nkibyo, ntibikwiye kuri we. byukusenge
Reka tugerageze gukora ibi mbere yuko umunsi urangira.
agahuza isi n’ijuru, n’umuntu upfa akamuhuza n’Imana idapfa.
Dawidi na Salomo bari baratoneshejwe n’Imana by’umwihariko,
Bwana Ichiro Fukuoka, inshuti yanjye magara, yifuje guhura nawe. 
Imyambarire yanjye yarangiritse igarutse ivuye mu isuku.  Nari naniwe cyane, ariko sinashoboye gusinzira.                       
Ndemeranya kurwego rwamarangamutima, ariko kurwego rwa pragmatique sinemeranya. 
tumwiba moto ebyiri turazigurisha amafaranga turayarya
kuri ubu nta kibazo dufitanye, wa mubabaro n’agahinda
Ntibyari byoroshye kubwira abantu bose icyo nababwiye.                       
Ndashaka kwisuzumisha kwa muganga wumukobwa wanjye wimyaka ibiri. 
Yari azi ko mpari ariko ntiyansuhuje.
Umwarimu yampanze amaso kuko yatekerezaga ko ndiganya.           
Inshuti yanjye yakijije umukobwa ibyago byubuzima bwe.
Rimwe na rimwe, usanga hari byinshi byo kutumvikana.
Njye mbona ko atazemera icyifuzo.
Iki nikibazo kubantu bageze mu zabukuru. 
Tugomba kuvugana nawe kubintu runaka. 
Iyi nkoranyamagambo irashobora kuza ikenewe. 
Nyamuneka usinzire cyane umunsi umwe mbere yo gutanga amaraso.
Mu ngaruka zaje kuzakurikiraho ziturutse kuri izo mpinduka,
Niyo mpamvu umwanzi w’ubugingo ahora ateza ibigeragezo 
sinari nkigaragara nk’umugore Imana yaremye ngo mbe uwayo.
ubu nacitse ku kwikinisha kandi mpora nsenga cyane 
Uyu mwaka amaze gukura santimetero eshatu. 
Nyamuneka tera muri posita niba bidaturutse munzira yawe.
Niba umugore wanjye ahamagaye, umubwire ko ndi mu nama ikomeye kandi sinshobora guhungabana.                       
Nyuma twashatse kubyara umwana wa mbere, ndamubaza nti:" Ese uyu mwana tumwite nde?
yafunguye firigo maze agera ku kabati ka byeri.
ariko nyuma ndigarura mbwira Imana ko ntagipfuye ahubwo nzayikore
Nasabwe kugura udutsima tuvuye mu biro.           
Umupira wankubise inyuma yumutwe nkina umupira.                       
Ndumva bafite ibibazo byinshi hamwe na tunel muri Nouvelle-Zélande. 
Nshobora kuza kukureba kuri iki gicamunsi? 
Bwana Yamada ashinzwe igice cyabakozi. 
Iyo ntwaro nayigendeyeho kandi yangiriye umumaro.
babasha kugenzura bakamenya ibihamya by’ukuri  
Mu gihe yarimo arangiza ibintu, yirukanwe.
y’ukuntu bazanjyana ahandi hantu hatandukanye n’aho twagiye mbere, 
Komite mpuzabikorwa mu miryango itari iya Leta ifi te inshingano zikurikira
Kuri buri rwego, Inteko y’Intore iterana rimwe mu kwezi kwa
Mubisanzwe nshobora kumenya igihe umuntu ampishe ikintu.  
amashuri, aba missionaries, riko nahageze nararembye, 
Ntabwo ntekereza ko iyi modoka ishaje izagera hejuru yumusozi.           
ntangira ubuzima bugoranye
Urakomeye kuriyi. 
Icyampa nkamenya uburyo bwo kubona abantu benshi basura urubuga rwanjye.  
Subiza ibyo bitabo mububiko bwibitabo. 
ariko Ndashima Imana ko nta nkovu y’ubushye mfite ku birenge.
Abanyamahanga benshi baza mu Buyapani bagamije kwiga Ikiyapani.
gushyirwamo amafoto, amajwi, inyandiko bigaragaza
iyo wayinambyeho.Ku Gisozi Imana yahampereye umugisha ,
[S] Nabwirijwe kwirinda kunywa itabi igihe nari mu bitaro.  
Ejo nahuye ninshuti yanjye ishaje mubitabo byibitabo ejo.
Karasirantabwo akunda kunywa ikawa mu gikombe. 
ushaka umwana uzajya amukarangira ubunyobwa.
Umuyobozi w'ubwo bwato ari he?  Uru ruzi ruturuka he? 
Ubudage bwashyizeho gahunda y’ubwiteganyirize mu myaka ya za .                   
Umukobwa yavuze ko atigeze yumva umuntu nk'uwo.
yashyize igikapu cye cya duffel inyuma ya jeep. 
Byari amahitamo mabi yamagambo mubihe.
Ntacyo bitwaye kuri njye waba umukire cyangwa umukene.  
Akazi nubuzima, kandi ntacyo ukora nukubikomeza
Ndabyibuka icyo gihe hari saa yine za mugitondo
sinari nkirira cyangwa ngo nseke,
"Ndumva kalisa na Mariya barimo gutandukana." "Ibyo ni byo bihuha."           
'ijwi  n'igikorwa gikorerwa ruhamwa yerekana ukubaha 
cyangwa uzi ubuzima bwose bwo mu isi
Nzakora ibishoboka byose kugirango amakosa nkaya atazabaho mugihe kizaza.  
nifuje gusaba umwana wanjye imbabazi ngo muhe amateka nkamubura!
ayo Umuremyi ubwe yerekeje ku byifuzo by’abantu,
Nabazaga gusa niba ahari amata yandi muri firigo.  Nageragejwe no koga nubwo umuzamu yari atarakora.  
Data yapfuye azize kuva amaraso ya subarachnoid mfite imyaka cumi nine. 
Wigeze urya muri iyi resitora? 
Moise yampaye nkiri muto. 
Yagiye ku ishuri nubwo ububabare bwo ku kuguru.
Ni ukubera wowe twashoboye kurangiza aka kazi ku gihe. 
akiringira ko yamufatirana n’intege nke z’umubiri n’izo mu buryo bw’umwuka 
Ntekereza ko abantu bubatse bafite ibibazo byinshi kuruta abantu bonyine.           
yashoboraga gutekereza ntampamvu yatuma akenera gutaha hakiri kare. 
Uratekereza rwose ko nshobora gukora ibi? 
Twahawe amahirwe yo kwiga muri iyi si 
Naje kugira umugisha rero mbona inshuti
nkarira narangiza nkagaruka, nyuma 
Ese nawe urara muri iyi hoteri? 
madamu ari buhite asama ariko siko byagenze,
Nkuko buriwese abizi, uyumunsi numunsi wingenzi kuri twe. 
intekerezo n’umutimanama, kugira ngo tumurikire Nyagasani imibiri yacu
Ntakintu cyabaye usibye ko nabonye amakuru make.           
Guha agaciro umurimo wakozwe bishingiye ku narijye birakorwa.
Nabisanze mubikurura kumeza. 
amani yajugunye ibiri mu isakoshi ye ku meza. 
Yasa nkifoto ye kurukuta rwikinamico.
mu mikino nyuma yaho naje kuba inzererezi burundu
aba agomeye Imana.
Nyamuneka umpamagare mugihe wafashe icyemezo icyo ushaka gukora.  
Ubutunzi nyabwo bwubuzumuganga rusange wacu
Kuki  ashaka gukorera Mariya? 
Ubuyapani nigihugu gikikijwe rwose ninyanja. 
ndimbati yagize ubwoba bwinshi kuburyo yenda guterera. 
Yatakambiye akamo gato ahungira mu bwiherero.
Urebye uko ikirere giteye, birashoboka ko imvura igwa.
kurenza ibyo dukoresha ku yindi minsi. 
Umukunzi wawe yarambiwe kugutegereza aragenda nonaha.
"Bigenda bite iyo mbuze igihe ntarengwa?" "Ndizera ko azakurakarira!"           
Uyu mukobwa ukiri muto afite umusatsi wirabura. 
Nkumusore, ntabwo yari azi ko yagombaga kumenyekana nyuma.
Twakoresheje amajwi munsi yo hasi kandi tuyakoresha nka studio yafata amajwi. 
Umugabo yari afite ikintu munsi yumwenda we. 
Abanyeshuri bafite mudasobwa. 
Baguze ibikoresho bike mugihe bashyingiranywe.
Niba ikirere ari cyiza ejo, tuzagira picnic.                    
Impamvu yubupfu yatumye mvuga icyo nagombye kuba narasize ntavuze.           
Nari kureka mbere yuko nkora ako kazi muri iyi sosiyete. 
Mfite inshuti antegereje imbere yisomero.
Imbaraga y’irari itegeka ubushake bwa muntu ni yo izatuma ibihumbi byinshi by’abantu barimbuka
Reka nkubwire ibanga ryukuntu ibintu bikora hano.  
Kunyerera kururimi bizatugeza kubisubizo bitunguranye.
Dominique Strauss-Khan afungiye muri gereza yo ku kirwa cya Rikers. 
Niba warabaye umushinga, ushobora gukoresha neza impano yawe. 
Uzageza ryari kumpa ubuvuzi bucece?           
Ku bw'amahirwe nasanze ibyo akora.           
Ugomba kumenya kwishakamo imbaraga zo kugarura izuba
ariko nyuma y’igihe birarangira ndongera nsubizwa uwo mwanya
cyane ariko ku munsi w’amakuba nabuze
Ntabwo bigaragara ko hari umuntu utuye hano. byukusenge
Reka twese tujye muri resitora-yose ushobora kurya-Yakiniku. 
Nkiri umwana, narose kuba inyenyeri nka Seiko Matsuda.           
buhoro buhoro, iyi mico ye mibi yaje guhabwa intebe n’abafasha be.
"Inama yagenze ite?" "Ntekereza ko byagenze neza." byukusenge
Bifata igihe kingana iki kugirango ugere Chicago kuva hano? byukusenge
mu gihe cy’amasaha abiri  bigakorwa n’abatoza bemejwe ku
Sinshobora kwihanganira ubu bukonje. 
Reka kurega kandi ukore akazi wasabwe gukora. 
Ntabwo nashoboraga kumusanga kuri sitasiyo kuko imodoka yanjye yabuze gaze.                       
Bireba rwose niba abikora cyangwa atabikora. byukusenge
Ubu ni bwo buryo bwo kubaho muri Amerika. 
Ikirere cyagize ingaruka ku mikurire y'ibiti n'ibimera.
Ibi ntibyari bikwiye kubaho. 
inama ikubiyemo ubwenge bwingirakamaro
Dukurikije impapuro z'uyu munsi, ejo muri Chili habaye umutingito ukomeye                   
Ni we wenyine nizera, kandi ni we nzaramya.
Nyuma y’iryo joro, nahise numva nkunze kubaho
Kuki umuntu yashaka kubabaza ? 
Niga ibijyanye n’amashanyarazi muri kaminuza ya Plymouth.         
‘Izagutegekera abamarayika bayo, bakuramire mu maboko yabo, 
Intebe y’ubutware bw’ ingabo Rukara rw’igikundiro, 
Kwitabira bisanzwe ni ngombwa mu ishuri ry’amahanga. 
Icyogajuru cyoherejwe mu cyerekezo cyo kugenzura ibibarafu bishonga. 
Uzanduhura mugihe ngiye hasi kumunota umwe? 
Itangazamakuru ryabonye umuyaga wibihuha kubyerekeye gusezerana kwe kandi byaje vuba.                     
Umwarimu ntagomba na rimwe gusetsa umunyeshuri ukora amakosa.
Nuburyo abantu bakuraho ibintu batagikeneye.
Muri Gashyantare  nakoresheje ibizamini
Kuvugisha ukuri, ntabwo nkunda uburyo bwe bwo gutekereza. byukusenge
Intore ihagarariye icyiciro cy’Itorero ryo mu nzego z’imirimo;
Gusa ndashaka kuva hano vuba bishoboka.
Sinari narigeze mbona amayobera rwose nkuko yari kuri uriya munsi.
uko mbabwira ubuzima bubi nari ndimo n’umuryango wanjye
Iki kintu kirimo microwavable? 
Mariya yari afite umwana w'intama muto ubwoya bwera bwera nka sheleg               
Ibyokurya bikwiriye kuribwa buhoro buhoro umuntu yitonze, kandi bigakacangwa neza. 
byari akantu gato cyane mu maso y’uwari warasize icyubahiro n’ikuzo byo ijuru,
Nagumye mu buriri umunsi umwe gusa kugirango mbe kuruhande rwumutekano.                       
Ndashaka kuguha igare nkimpano kumunsi wamavuko.           
ntimuhe ibyaha ingingo zanyu kuba intwaro zo gukiranirwa: 
aha aratubwira uko byamugendekeye
Ndashaka ko ugura ikositimu nshya yo kwambara kubaza akazi kawe.  
mvuka nsanga data ari umupfumu kabuhariwe
ntangira kugerageza kubireka ariko biranga.
Gariyamoshi yahageze bitinze kubera urubura. 
akabibabarirwa, ati “Ubu sinkiri umujura, ndi umwana w’Imana,
mbese nari meze nk’inzererezi kandi mfite ubwenge nta murugo nyaho nagiraga,
Iyi mbwa yavutse hashize amezi abiri. 
amwomora inguma zose yari afite ku mutima abona uburuhukiro
Uyu murwayi arwaye hypoxia. 
hejuru y’ubusambanyi bw’indengakamere narinarakoze,
Sadako icyo yashoboraga gukora ubu kwari ugukora impapuro zimpapuro kandi twizeye igitangaza. 
Nashakaga ko ureba kuri ibi. 
"Ntabwo namenyereye gukora amanywa n'ijoro." "Uzahita umenyera."                       
Ubwo rero bagomba kwihanganira imibabaro y’iki gihe.
mu byo kwitungira amagara mazima
Nasomye ibikorwa byose bya Milton muminsi mikuru.
Amababi yose ku giti yahindutse umuhondo. 
Iyi cheque yishyurwa uyitwaye. 
Imyaka icumi irashize kuva nza muri Tokiyo mfite imyaka cumi n'umunani.  
Impumuro imwe yibyo bintu yari ihagije kugirango ndwaye.
Imana imurema kuko yumvaga uburibwe ku kigero yendaga gusara
mubwira ko nshaka kuba umugabo ukomeye cyane mu gihugu
Ntugomba gukuramo impapuro mubitabo byibitabo. 
baramwanze, banga no kwemera ikimenyetso kigaragaza neza kamere ye nyakuri.
none akaba yaramuhindutse akamubera nk’intare
Ninjiye mu mujyi gushaka resitora nziza. 
Ikibazo nyamukuru cya yohani na Mariya nuko badashobora kubona aho baba. 
Nabanje guhamagarwa mu biro, izina ryanjye riri ku isonga ryurutonde.  
nyuma rero naje gusubira mu ishuri 
batareba ukuntu apfuye rubi mbasiga aho njya gutwikira igitenge 
Ntushobora nyirabayazana Musasira kuko bashaka kumarana umwanya Mariya. 
Iyi ni Canary ya Ngenzi. 
undi mugore mbaho mu buzima bubi nakundaga kujya mu miziki 
ahita agenda ntumaho mama za kundwaza 
bigeze mu ijoro hagati ubwo twari turi muri bar
Hano hari agatsiko k'abana bakina tagi kumikino.
Hubatswe urwibutso runini mu rwego rwo guha icyubahiro igihugu cyiza.
ukajya urisha nk’inka ukingiranye ahantu mu nzu 
magara, ubugabo burangirika cyane bikomeye
barambwira bati mama afite imbaraga nke arasinziriye
Kimwe mu byuma by'abafana cyacitse intege kimenagura urukuta.
Nshobora kubona igitekerezo cyawe kubintu runaka? 
Rirahinnye ku buryo dushobora gufata buri hame mu mutwe,
Yanshyiriye uwo mukobwa aho yacururizaga amasambusa n’Icyayi
Ibi bikinisho birakwiriye kubakobwa. 
Niba hari igihe uzangarukira, sinzongera kugufata nabi.           
kuko numvaga nduhijwe n’ibyaha byinshi, umugabo nari naramuzengereje
Yakomeje umwuga we yishyuye umuryango we.
Natekereje ko ngiye gufatwa nuko niruka vuba bishoboka.           
Nubwo Bob yari yihishe, namumenye nkimara kumubona.  
Imana naje kumenya ntiri nka bya bigirwamana bya mbere bigira amaso ntibibone,
arambwira ngo nzaze ampe amafaranga nshuruze
Sinigeze ngira umunyeshuri mbere yitwara nabi nkuko wabigize uyu munsi.  
Uru ruganda rukora amashyiga yamashanyarazi. 
umwana nk’abandi mu rugo iyo ngezeyo
yari azi ko hari ibitagenda neza, sibyo? 
ashaka uko yubakira abo bantu izuba ntiryongera 
Bisi irashobora gutwara abantu mirongo itatu. 
kunywa inzoga n’ibindi byinshi bibi bitandukanye
Uratekereza ko hari icyo tugomba gukora kugirango dufashe ? 
Kugena umunsi umwe mu cyumweru wo gutoza abakozi
Nasabye amani kureka gukubita urukuta. 
Natekereje ko urangije ibi. 
Ntabwo nshobora kumira ibyo bisate ntanywa amazi. 
Iyaba mabwa yari hano, ntabwo nagomba kuguma no kwita kubana.  
Avuga ko umuti wa mbere w’ikigeragezo ari Ukwiyakira 
ubwo mumaze gushorera imizi mu rukundo, mukaba mushikamye,"
nzakomeza kwibera muri ubwo buzima ariko simbatizwe
Uyu muryango ushingiye rwose ku mpano zitangwa ku bushake.
nari ndimo, nahisemo kwegera Yesu kristo mushakaho ubufasha 
Namenye ko mu mwaka wa mbere w'ishuri ry'ubuvuzi.
Niba ugiye mubufaransa, ugomba guhanagura igifaransa cyawe. 
Ubumenyi bwindimi ni siyansi igerageza gusobanura ururimi. 
Njya gushaka umugabo rero nibwiraga ko umuntu wese ushatse ahita abyara
yohani yari afite impamvu zifatika zo kudakora umukoro we ku gihe. 
ndagenda ndakubitika cyane ariko kubw’umubabaro n’agahinda
Iki gitabo cyasohotse ryari? 
Nshobora kwemererwa kwinjira muri ubu bwato? 
Urasa nkaho utekereza ikindi kintu. 
Nyamara yari umuntu mu mubiri
Ndagerageza kumva impamvu udashaka kubana natwe.           
Ntabwo ntekereza ko hari ubundi buryo bwiza bwo kwiga icyongereza kuruta kubaho muri Amerika.                       
nk’ibyokurya bitarimo inyama
Abantu bazagenda buhoro buhoro bibagirwa intego yambere.
afite fuse ngufi hanyuma iguruka hejuru yigitonyanga gitonyanga ingofero. 
Sinitaye kuri so uwo ari we. Ugomba gukurikiza amategeko yanjye. 
Nyamara uyu ni wo mwuka wonyine ushobora gukoresha umuyoboke nyakuri wa Yesu.
azabona iby’ingenzi byo kumufasha mu murimo wo kumuhindura intungane
Kuki utandetse ngo ndebe? 
Niba abantu babiri bumvikanye, umwe muribo ntabwo ari ngombwa.
mu buzima bwe bwa buri munsi, avuga ko ntacyoa yigeze abura
Ibi byarenze ku mategeko y’ishami rya polisi.
Na none kandi, buri mwaka tubona umusaruro wabyo ugera ku bantu bose hirya no hino,
Ngomba kwibuka guha Musa. 
Igihe cy'ubukonje bukabije nigeze kumara ni icyi i San Francisco.           
mu cyumba cy’amasengesho baransengera ndavuga neza,
Bavuga ko hano hari ubutunzi bwashyinguwe hano                    
iyo naruhaga uruhnde rumwe byasabaga umuntu wo kumpindukiza 
Mugihe cyo kurya, nyiricyubahiro King yari kuri bkoni hanze yicyumba cye.                       
Iyi nkoranyamagambo iruta iyo. 
Amarangamutima ye yari akomeye kuburyo atashoboraga kuvuga ijambo.  
Kuki utambwira icyo ushaka gusa? 
Bityo, ntube worohereye kandi ngo ube ufobagana. 
kandi ndamukeneye, ibyo birangiye mfata agakabutur
Gusa nakijije  ingorane zo kujyayo wenyine.
Kuri Noheri yagiye muburyo bwo kungurira indege nziza cyane.
nta we ujya kwa Data ntamujyanye
nk’aho umubiri wawe utagororotse ngo ukore neza
ngiye kwireba nsanga akaguru k’iburyo kajanjaguritse 
Nizere ko nzagira amahirwe yo kukubona ubutaha nzaba ndi i Boston.                       
Iyi mashini itwarwa na moteri nto. 
Nashakaga gusubira mu rugo, ariko naje kuzerera mu iduka ry'ibitabo.                       
bavuga ukuntu abakobwa iyo bashyingiwe ari isugi bahesha Imana icyubahiro
Kuva icyo gihe, impinduka nyinshi zabaye mu Buyapani.
Shakisha amagambo ku ngingo y'urukundo
Mu byukuri uretse Imana ihindura ubuhamya
Itorero niriramuka rishyize umwete mwinshi mu murimo 
Urakoze kumwanya wamaranye nanjye mugihe nasuye Atlanta.  
Wigeze umbaza ikibazo kitari imvugo? 
Kubura kwibuka ni ikibazo cya psychologiya aho kuba ikibazo cyumubiri.
njya kuba njyenyine, mpura n’ ubuzima bukomeye 
Ndagushimira niba ushobora kumuha amakuru kumiterere yaho.                       
Uwo murage warakomeje bigaragarira mu bikorwa bitandukanye byakozwe 
Umutimanama wawe wakwemeje ko ibyo ntako bisa
Iyi tike ni nziza kuriyi bus? 
Anne yabayeho afite ubwoba bwo gufatwa n’Abanazi. 
Inshinga "kugenda" byerekana uguhoraho 
ubwo twari kwa kabuga mpitamo kujya iwawa kubera gutinya abantu
Ndateganya gutumira abashyitsi benshi mumihango yo gutangiza.                       
abahungu nitwe twari bakuru baza kujya
Yamweretse ibitabo byinshi byari ku gipangu.
Arashaka akazi aho ashobora gukoresha ubushobozi bwe bwururimi rwamahanga. 
Mfite ahubwo akazi kenshi nyuma ya saa sita imbere yanjye. 
Itsinda ryari rigizwe nabarimu nabanyeshuri. 
Gutora abarinzi b’Indangagaciro muri Minisiteri;
Umuremyi wacu yaduhitiyemo
Mfite abanyeshuri bake mwishuri ryanjye uyumwaka ugereranije numwaka ushize.  
hari igihe data yatahaga yasinze akankubita 
Uyu mugoroba wariye iki? 
Numvise ko mubudage inzoga zihendutse kuruta amazi. Nibyo koko?  
Nta kindi ufite cyo gukora? 
Navukiye Osaka, ariko nakuriye muri Tokiyo. 
Mu murimo w’Imana, nkaba ndirimba muri Chorale IRIBA mwese muzi yo muri ADEPR BUTARE.
Muri iyi minsi, amukomeza uburebure bw'ukuboko. 
Mu gihe cy’ubukungu, abantu bakunze kugura ibyo bakeneye gusa, nkibiryo                
umuntu ntabe akibasha kugenzura ngo amenye iby’ukuri guhoraho
Byinshi mu bigeragezo itorero rihura na byo 
Ibyo umuntu yavuga byose, urukundo ni ibyiringiro.
Byaba ari amakosa kwirengagiza inama za 
baje batwaye Imana yabo muri valise
Niyemeje gukemura iki kibazo mbere yuko njya murugo uyu munsi.  
Iki kigomba kuba igitabo cyanjye. 
Intego yuburezi ntabwo ari ubutunzi cyangwa urwego, ahubwo ni iterambere ryumuntu.
Umukobwa yari yitwaje umufuka wa plastiki wuzuye ibintu.
yitwikiriye ikintu n'ukuboko kwe kw'iburyo. 
Ntibishoboka ko ubwonko bukora umurimo wabwo neza
Niba tutagize ibyago ntituzigera dukora ikintu na kimwe. byukusenge
Ntakindi nifuza usibye kumarana nawe nyuma ya saa sita.  
Abari mu butware bwa kamere ntibashobora kunezeza Imana.
Habayeho ibibazo byinshi bijyanye no kubura umutekano wa polisi.
Gariyamoshi yanjye irahaguruka saa kumi n'ebyiri igerayo saa kumi.           
kuremerezwa n’ubwinshi cyangwa ubwiza
Dufite ibarura rihagije ryibicuruzwa kugirango duhuze ibyifuzo byaho.                       
Molekile y'amazi igizwe na ogisijeni imwe na andimbatie ebyiri za hydrogen. 
wari ufite kamere yashoboraga gushyira ejuru no kumugaragaza ko akwiriye kuvugana n’Imana
Abantu benshi bakora ikosa ryo kunywa amazi akonje igihe barimo kurya.
n’iyo nararaga ntageze ku rwibutso 
Aha hantu harakinguye abantu bose. 
ariko iyi Mana irashoboye iyabashije kunkura mu cyaha cy’ubusambanyi nawe yagukiza
Tukabura iyo batashye!!!!!
Iyi niyo nyigisho yanyuma yuruhererekane. 
nagize amahirwe make cyane
] Iki kibazo gisaba kwitabwaho byihuse. 
Umunsi umwe inama nkuru y’ikigo iraterana biga ku kibazo cyanjye 
Iyo imbaraga z’ibikorwa by’umubiri n’ubwonko zihurije hamwe
Yari gari ya moshi itinda cyane. Yahagaritse kuri buri sitasiyo nto. 
Mfite ikiganiro cyakazi saa mbiri ejo nyuma ya saa sita
Arongora muri uku kugwa. 
g. Ibindi yashingwa n’Inteko y’Intore ku rwego rw’umudugudu
"Nyamuneka genda na byambo." "Bite ho mu gihe tutabishaka?" byukusenge
Nyamara iyo bahawe igihembo kigaragaraho igihamya cy’uko bitanga,
Urashaka sandwich yanjye isigaye? 
Ipantaro ikozwe mu mwenda uramba. 
Basubiye imuhira,  yabasabye ko bahagarara bakabona icyo kurya. 
kubamwizeye, bakizera izina rye yabahaye kwitwa abana b’Imana isumba byose”
gutanga amakuru ababaje hamwe nubutumwa bwiza
Iki kibazo ni ingenzi cyane kuri twe. 
Reka tumuhishe iri banga. 
Yateguye ifoto yari yaguze mu muhanda.
Ntabwo nigeze mbona cake ya shokora mu kwezi kwa dimanche.
Ibikenerwa na benshi biruta ibyo bake bakeneye.
Rimwe na rimwe mpangayikishwa no gupfa kubera ubuswa budafite agaciro.           
Niba mwembi nuwo mwashakanye muza, nyamuneka mbimenyeshe.  
Ijoro ryakeye, nari ndushye cyane ku buryo nasinziriye na TV kuri.           
Umubyinnyi hagati yicyumba yiteguye gutangira.
Avugana na mushiki we kuri terefone amasaha kumasaha. 
yaje kumbwira ikintu nkeneye kumenya.   ari mu gikoni yigira ikintu cyo kurya. 
Mariya yabonaga adakwiriye urukundo mabwa yamuhaye.                       
Abavandimwe mu kwizera bitabiriye gutanga amafaranga 
byombi bifitanye isano y’isanga n’ingoyi.
Ugomba gukuramo ingofero imbere y'abadamu.
Gusubiramo bigira uruhare runini mukwiga ururimi. 
Ntekereza ko umubare w'abashyingiranywe-amategeko ugenda wiyongera. 
Uburyo bwawe bwo gukora ibintu buzagira ingaruka kubejo hazaza.
Kubura ibitotsi birashobora kugira ingaruka mbi cyane kumanota yabanyeshuri.
Nigute nagera kumuhanda wa Grafton kuva hano? Ni kure? byukusenge
Nkurikije ubumenyi bwanjye, ikiyaga nicyo cyimbitse hano.
Data anywa ikawa buri gitondo. 
twari tubonye polisi iradufata baradufunga,
ndagakora mbona amafaranga ntangira kugubwa neza
Buri mwaka abantu benshi bakuze bahitanwa nimpanuka zo mumuhanda.
wanjye we waje gupfira ibyaha by’abari mu isi n’ibyanjye
abazungu bari bagiye kumwica kutazamukorera ku bana n’ubwo
Ufite imitsi myinshi yanzanye hano mubeshya.           
Nyina n'umuhungu we
Reba hejuru yumusozi yakuyemo umwuka.
Ejo narwaye umutwe nabi. Niyo mpamvu ntari mpari.  
mu buzima busanzwe yakoraga akazi ko gutwara moto
bitegura kujya kumpamba kuva icyo gihe mpitamo guhamya Yesu 
bisobanuye ko wari umunsi mukuru wo gusezeranaho,
"Nabwiraga kalisa gusa." "Bite ho?" "Ibyerekeye ibyo Mariya yakoze."           
Nanjye ubwo anshakira akazi ubu ndakora, 
Abanyeshuri bagomba gukoresha neza umwanya wabo wubusa. 
Abdul ntacyo yakubwiye, sibyo? 
Yabonye umwobo mu ikoti rye, ariko agerageza kubyirengagiza. 
[S] Icyampa nkavuga icyongereza nkuko mwarimu wanjye abivuga. byukusenge Foromaje nibindi bicuruzwa byamata ntabwo byemeranya nanjye. byukusenge
wese akajya aha mama ibyo kurya tubaho neza
uteri uzi uko Imana igukunda!
Gutoza Intore bikorwa hagamijwe gutoza Abanyarwanda ibibikurikira:
mpita ntombora Igare. Iryo gare nahise ndigurisha bampa ibihumbi makumyabiri
Nagize ubwoba bwo kumva ko namubonye ahantu mbere. 
Ubutumwa bwari bukagize ubu bubarizwa muri iki gitabo cy’Inyandiko z’Ibanze.
amani yangiriye inama yo guhindura urugi rwanjye. 
yikorere umusaraba we iminsi yose ankurikire”
mbona danne ebyiri ariko ndangije Imana
Guhera igihe Kristo yari atangiye igihe cye kirekire cyo kwiyiriza ubusa mu butayu,
Ingaruka Zigera ku Ntekerezo 
Gushyingirwa nubushake bwa babiri bwo gukora ikintu kidasanzwe.
Ubwo bafashe abantu bane gusa, ngiye kubaza barambwira ngo sinari nuzuza imyaka itatu
Ni ibyishimo bidatangwa n’abantu cyangwa ibihe, ahubwo ni ibyishimo bitavugwa bitangwa n’Imana
imyigire ariko nari naraboze mu mutima
Uwimana yinubiye ko adashobora gukura iyo ndirimbo mu mutwe. 
Ntabwo tuzashobora kwiga amagambo yose kumutwe.
Uburezi ntabwo bugizwe gusa no kwiga ibintu byinshi. 
Twashyize muri hoteri nto ku nkombe z'umujyi. 
Nagerageje gukuramo imico myinshi ishoboka.
Yajyanywe mu butayu no kugira ngo abe wenyine kandi yitegereze inshingano yari yahawe 
Ndatekereza ko uzicuza uramutse uretse ishuri.
Ibi bitaro bikoreshwa numujyi. 
Iryo joro niryo ryambereye umunezero wa mbere
Buri gihe ngira intego yo gushushanya ibintu uko biri.                      
kugera aho natsinze amarushanwa atandukanye yo kurwana
Amafoto ya RPA/ INKOTANYI Amafoto y’umuganda,
Kajugujugu irashobora guhaguruka ikamanuka igororotse hejuru no hepfo. 
sinzi ukuntu nateruye ka kaguru numva kararemereye 
Ubwo ni bwo namenye yuko Imana iriho,
Yatanze ubuzima bwe bwose mugukusanya inkoranyamagambo.
Natekereje ko hari ikintu numvise hanze. 
Ese ntidukwiriye kumva neza ukuntu Imana yihanganiye iyi mibabaro n’intimba nk’ingaruka z’icyaha? 
Uwiteka yemeye iki gitambo ku bwacu, nk’incungu, n’ubwishingizi, biturutse ko twakira Kristo
Kimwe nibibazo byinshi, amaherezo bizakemuka, ngira ngo.           
Sinshobora kukubwira uwari kurutonde kuko ntarabona urutonde.  
na za mana nasengaga ntacyo zari ziri kumarira.
Nawe rindira Imana wihanganye iyagushyize
I Burayi bakaza ari twe bashaka bo batabizi.
tugezeyo muganga ati bya bintu ni byo ati ariko mube mucecetse, 
Hariho itegeko rimwe gusa mubyiyumvo,
Buri gihe nishimira kumva umuziki wa kera mugihe cyanjye cyubusa.  
Intore y’umugabo yo mu Itorero ry’ibikwerere n’amajigija;
ndagenda njya gusenga bambwira ko nagiye
kwitanga zivuye mu bwoko bw’Imana ndetse n’umurimo utarangwamo kwikanyiza wakozwe 
Ntabwo nigeze mbwira kalisa cyangwa undi muntu wese uko byagenze uwo munsi.           
Mu buryo butunguranye, ibitonyanga binini by'imvura byatangiye kugwa mu kirere cyijimye. 
ikampa amasezerano menshi cyane imbwira ko izangirira neza
ubundi ujye uza ufate ibintu, ugende ubicuruze, uzajye unyishyura nyuma byarangiye
Ntabwo nshobora kuzana urwitwazo rwiza rwo gutinda kwa muganga w amenyo.           
Ntekereza ko bidashoboka cyane ko uzabikora wenyine. 
Irinde irari ry’umubiri rirwanya ubugingo bwawe.
akajya mu mayira agatega umuntu ashaka agatega
Ikintu kimwe nahoraga nifuza gukora ni ugukora resitora yanjye. 
Nyuma yo kumugara rero, abona ko ashobora no kuzapfa kandi ntawe ubyitayeho,
Ntutekereza ko hari icyo nabikoraho niba mbishoboye?                       
byukusenge ntacyo akora atabanje kubaza Mariya niba ari byiza. 
Numvise ko watandukanye numukunzi wawe. 
Uzagira amahirwe menshi yo kwisobanura wenyine.
Abapolisi bafashe ibiyobyabwenge byinshi kuri iryo shuri.
Urukumbuzi ku bacu
Urashobora kurya ayo magambo mumyaka mike uhereye ubu.
Nubwo bari abavandimwe, ntabwo bari mu magambo. 
Uru ni urubanza rweruye. 
yari ashonje, nuko asaba Mariya guteka ikintu. 
muri iyo minsi ntiyagira icyo arya” 
Birashoboka ko ugomba gusaba imbabazi kubintu byose byubupfu wakoze.
mukadata akunda kuvuga ko ari indaya
na Mariya bakinnye umukino wa roulette yu Burusiya. 
Ufite ikibazo cyo kubwira abantu icyo utekereza mubyukuri?  Niba agomba gupfa ejo, niki mwakora mwisi? 
Nk’Umutegetsi w’ikirenga w’isi n’ijuru, amategeko Imana yahaye za leta
mu rugo bose baranyanga uhereye kuri mama
Amazi agize igice kinini cyisi. 
Ejo, igisasu cyaturikiye mu ruganda rwa fireworks.    
Ntabwo nigeze mbona umunota uheruka gutekereza kuri e-imeri. 
Hano hari ikamyo itukura ihagaze imbere yinzu yawe.
Ku gitekerezo cya kabiri, ngira ngo nzagira igice cyi pie.  
Uyu mu mama yarambwiye ngira ubwoba
Mu myaka yashize, yakundaga kumanika hamwe nabamotari.
Ndashaka ko ugira icyo ubikoraho ako kanya. 
Nandukuye mu ikaye yanjye ibyo yanditse byose ku kibaho.  
umubyeyi abasha “kubangamira ndetse akaba yakwica ubuzima bw’abantu 
Nbayeho abantu batabyifuza ariko mbaho nabi
bavuga mu zindi ndimi ntazi bagihamagara mbona ikintu k’ikigabo
Ntabwo mbona ko abashakanye bagomba kugira amabanga hagati yabo.           
Nzaba seriveri yawe nimugoroba. 
yakuyemo terefone maze afata ifoto y'imodoka nshya ya Mariya.
Uburebure bwiminsi nuburebure bwimyaka biratandukanye rwose.
Tugeze ku isomo rya missiology, ndota ndi mu gihugu kigabanijemo ibice bibiri 
ariko ndwana intambara bucece birangora
Ikintu cya mbere Andereya yakoze ni ugushaka murumuna we Simoni akamubwira. 
umudamu wankoreshaga anjyana mu bapfumu biranga 
Umunsi w'abakundana ugwa ku cyumweru uyu mwaka.
kumbwira ati nkuko so atigeze aba mu nzu y’amabati
Kugirango tubashe kwitungira amagara mazima, tugomba kugira amaraso meza;
Kugabanya igihombo cy’ingengo y’imari ni ikibazo gihangayikishije guverinoma. 
Abanyamahanga baraje baravura biranga bisubirira iwabo
Ni kangahe nakubwiye kutavuga izina rya mabwa hafi yanjye?         
Ugomba kubakira bitarenze icyumweru. 
ngomba kunyuramo, ubu nzi neza ko nahawe imbabazi 
abasilikali b’abazungu bari ku mugambi na Ndungutse baje rwihishwa bamugwa gitumo
Ibintu bifatika byerekana iyi hypothesis. 
Urakoze cyane kubaruwa yawe yo ku ya karindwi Mutarama.
Ikibazo gusa nuko byambo atashakaga kuba hano. byukusenge
Ingaruka zo kwica amategeko.
Waba utekereza kwita kubana banjye kuwa gatandatu utaha?           
basangiye mu mibanire yabo, gukunda Igihugu no
Uyu ni umuhungu witwa Abdul Fisher. 
Mu nzira njya ku ishuri, nahuye n'incuti yanjye Karlo, wagendaga.     
Biragoye kubyumva murugo mururimi rwamahanga.              
Ndibuka ko numvise iyi ndirimbo mbere. 
Ninde wakora ibintu nkibi? 
Nakundaga kurota nshobora gukina chess neza rwose.  
Murumuna wanjye afite ijisho kuri bourse kugirango ashobore kwiga kaminuza.
kuko nubundi hari uwo nari mfite umara umusonga,
Uyu munsi wa none mfite imyaka makumyabiri y’amavuko, narangije masters,
Nubwo ikirere cyizuba, ikirere cyari gikonje.
Mu rugamba rwibitekerezo, siyanse yatsinze konservatism.
akomere kandi aharanire kugira ubuhamya
Ikigo gishinzwe amakuru yubukerarugendo cyahaye ikarita yumujyi uwabisabye. 
Ngwino iwanjye mu mpera zuku kwezi. 
Uburyo butunguranye bwa bushyira abantu benshi hanze. 
bitandukanye bigamije gushimangira ubumwe, amahoro, ubusugire n’Umutekano 
Akigera mu murwa mukuru, atura muri hoteri. 
icyumweru kirangiye ngarukana n’umubyeyi
Rutayisire atekereza iki kuri ibi? 
Imyaka itatu irashize ikintu nkiki kitari kubaho. 
Gukomeza hamwe na Joneses bihenze mumujyi ukize nka Beverly Hills. 
Igice cya ice ice munsi y'amazi ni kinini cyane kuruta hejuru y'amazi. 
Imbaga y'abantu yateraniye kuri uyu muhanda. 
Mfite mudasobwa enye, ariko ebyiri muri zo zirashaje cyane sinzongera kuzikoresha.
Bwana Tanaka yatweretse amashusho menshi yumwana we wavutse.
Nanze gusubiza kuri ibyo birego. 
maze ukwezi kose ndi muzima Imana ishimwe
Igihe abagabura n’abigisha, bahora baremerewe n’imitwaro y’inshingano zijyana n’iby’ubukungu,
Uko umuntu abimenya, niko arushaho kuvumbura ubujiji bwe.    
Byaba byiza usohotse hano mbere yuko umuntu akubona.
Habayeho kugabanuka kwabakozi muruganda rwacu.            
na we agira ngo ni igisubizo cy’amasengesho ye,
Ntabwo nigeze ntekereza ko tuzahurira ahantu nkahantu.                
none nanjye ninjiye muby’abarokore byo gusenga no gutegereza igihe cy’Imana 
umurimo udasanzwe twahawe gukora nk’intumwa,
[S] Ndashaka gukora gahunda yo kuvura umuhungu wanjye fluoride. 
yitegereza uko Mariya yakuye muri sandwich yari kumukorera.
Uwo munsi wose data ntiyasetsa kuko yari yabuze igikapu.  
Birashoboka ko utigeze unyumva, ariko nzwi cyane murugo.           
Umutahira: Umuyobozi wungirije wa koleje kaminuza
kuko bakekaga ko ninamubyara ari bupfe
Ni izihe nganda nyamukuru muri uyu mujyi? 
Nubwo byari bimeze gutyo ariko mama yari yarakiriye Yesu nk’umwami n’umukiza 
Ku ishuri hari ikibazo kimwe gusa cy’inkoko.
Ni buryo ki umuntu ufite intekerezo zidakora neza yabikosora
Nigihe cyo kwigenga kubabyeyi bawe.
Mugihe ibyoherejwe byatinze, dufite ubwishingizi budasanzwe bwo gutinda.                       
wayo cyane cyane babandi bawica nkana
Ndibuka ko namaze amezi abiri yose 
Ubucuti bwanjye burashikamye kandi burigaragaza cyane iyo ubuzima bugoye.
Ku cyumweru, ku nkombe za Shonan huzuye abantu ku cyumweru.
Data yambajije niba nshobora kubana n'umuryango wa Jones.           
Nibeshye ntekereza ko ari umuntu wizerwa. 
bwite, kandi bimufasha kubitera umugongo.
Nasomye ko perezida wa Berezile ari umugore. Yitwa Dilma.                       
Umunsi wa mbere ngeze muri APEGIRUBUKI naraye nkubiswe…
Nihuse rero twaje kuza mu Rwanda mba riho nkomereza amashuri
Benshi mu bavuga ko bubaha Imana ntibajya bibaza icyatumye Kristo 
Kuki abantu bose bakora ibintu byinshi nkibi? 
byukusenge ntavuga byinshi, ariko iyo abivuze, abantu bose barumva. 
Abavoka n'abakanishi b'imodoka ni abantu nizera cyane.           
Nabajije mabwa uko atekereza ko byasaba kubona umuntu ushushanya inzu yacu.                       
Ishuri riherereye muminota itanu yo kugenda kuri sitasiyo.
Nakugira inama ikomeye yo gukora ibyo shobuja yagusabye gukora.           
Nkiri umwana, mama yantumye kurya ibintu byose ku isahani yanjye. 
nagiye guhagarara ku muryango w’isoko rya BUTARE,
Ibiryo, imyambaro nuburaro nibyo shingiro ryo kubaho.
Kera cyane, ku kirwa gito habayeho umwami ushaje.
Peter yarambiwe abakobwa babana kandi ashaka guhura numugore ukuze rwose. 
Ibi ntabwo ari shyashya cyangwa ntibizwi. 
inshuti zawe ziragutekereza buri kanya
"Data ntabwo anywa." "Na data." byukusenge
Bibahingamo ubudehe Ngo bashirire ku icumu.
iyo nabaga mfite amafaranga nararaga muri hotel,
Ndibuka ko nabonye iyi firime mbere. 
Genda nta kazi tuguhaye!! Ubwo nkajya ahandi. 
Birashobora kuba bitaribyiza ko wamamaza ko uhari.
Turashobora kurangiza ibi gusa? 
Buri mwaka Komisiyo y’Igihugu y’Itorero itanga amabwiriza
Noheri igwa ku cyumweru uyu mwaka. 
Ahari nzareka vuba mfata akanya gato. 
Bisi yahagaze mu buryo butunguranye hagati mu muhanda.
Ko mbakumbura cyane
Umwigishwa kandi akwiriye gukurikiza urugero
yohani afite ikindi gice cy'isaha y'akazi akora mbere yuko ataha. 
Turateganya gukora ibyiza byumujyi ejo mugitondo.
irategeka ubuzima bwanjye burakomeza
Icyo ugomba gukora nukwifashisha aya mahirwe adasanzwe. 
Mu masaha ya mbere yintambara, ingabo zubumwe zatsinze.
Ntabwo arinjye wenyine hano utekereza ko kalisa atari umusore mwiza.  
Byaba ari ubupfapffa
Ijambo ryose muri iyi nkoranyamagambo ni ngombwa. 
ntazi impamvu Mariya yabikoze. 
Urashaka kuvuga kuri ibi? 
Uwo munsi, wasaga n'uwabereye abigishwa mwiza cyane mu mibereho yabo yose,
Icyampa nkakubwira impamvu ibi byabaye. 
ibihumbi bibiri ni byinshi cyane ,naramubwiye rwose nti:
Sinatekerezaga ko inzu izashya vuba. byukusenge
Porutugali yamaganye gutunga ibiyobyabwenge kugira ngo bikoreshwe ku giti cye.
Bambwiye ko irimbi rimeze nabi.                       
Abagize komite bose banga urunuka. 
Nabuze aho mpagarara. Bifata igihe kingana iki kugirango ugere ahagarara ahakurikira?  Ngomba kukuburira ko nubikora nubundi uzahanwa.           
iminsi ibiri cyangwa irenga! 
Ntugomba gusubiza ikibazo na kimwe mubibazo bya byukusenge niba udashaka. 
Ingingo ikomeye y’ivugurura mu by’imirire igomba kwigishwa ikagibwaho impaka
ariko Pasteur aransanga mubwira umubabaro wanjye amfasha kuwakira
Natekereje ko ugiye gukora ibi. 
Iyi ni indyo yoroshye gufata, nziza ku buzima kandi yakoreshwa ahantu hose. 
Ibihumyo birimo imyunyu ngugu myinshi. 
Niwowe wenyine ushobora gukora ibi. 
ntabwo afite umugambi wo kureka umuhungu we akagenda wenyine.
yahesheje iwabo icyubahiro byari ishema rikomeye.
Ni ikintu cyo gukusanya kashe. 
ntazi impamvu Mariya ataje mubirori. 
Ndashaka gukomera, ariko mfite gusezerana mbere.                       
Muri icyo kigo haje kuza kwiga umukobwa uvuye i Kigali w’umurokore 
nyuma rero nakomeje gusengera papa ngo akizwe
Kurangiza aka kazi bitarenze kuwa kabiri bizoroha. 
Abantu benshi bashinjwaga kurenga ku mategeko.
Sinkunda gusohoka nta koti kumunsi nkubukonje.                       
Hano hari umubare utagereranywa wabakobwa mwishuri. 
Imirimo y'intoki irakenewe muri iyi sosiyete. 
Guverinoma y'Ubwami bwa Inca yagenzuraga byose.
Muri Amerika yepfo, hari ibimenyetso byinshi byumuco wu Buhinde.
Niba wemeye kuba umuterankunga wingingo, urashobora gufasha kurokora ubuzima bwumuntu                
kandi urebye inyuma ni umukire. 
Navukiye mu muryango mwiza w’abanyabwenge
Ibi nibyo nashakaga. 
Uyu munsi tugiye kwibanda kubibazo byabantu batagira aho baba. 
Ugomba kuba waratekereje ku kintu runaka. 
Itsinda ryabahanga bahagaze iruhande, biteguye kwandika ubushakashatsi. 
Yambwiye ko byaba byiza ngarutse mu rugo vuba.     
Yagiriwe inama na we kugaruka icyarimwe. 
Kubabarirwa icyaha binyuze muri Kristo,
ku mwaka wa munani rero Imana
Noneho ko watsinze ikizamini cyawe, urashobora gutwara wenyine. 
Kubwamahirwe nashoboye kurangiza akazi kanjye nta makosa akomeye.  
Ese kurya amacunga arenze umunani kumunsi ni bibi kuri wewe? 
bagombaga kwirinda ikibi cyose, ingeso mbi zose, imico
Dushobora gushyiraho imirongo njyenderwaho y’amatorero yacu
Ndibuka umwaka yatangiriye gukora no kubona amafaranga.  
Yashimishijwe n’uko Adamu na Eva batashoboraga gutsinda ubushukanyi bwe
Tuzakemura dute iki kibazo? 
Mariya yavuganye na Karasirakumugurira impeta ya diyama ihenze. 
Yantwaye munsi y’ibaba rye anyigisha ibyo azi byose.  Kugeza ubu iki kibazo, ndanyuzwe rwose.           
yanyoye ibisigaye mu icupa. 
Umugabo yavugije induru, azunguza ikiganza. 
Tugiye gutembera mu mahanga muriyi mpeshyi. 
Mvuye muri gereza, nashakaga guterura ibintu hamwe n'umugore wanjye.
Ntabwo ukeneye guhangayikishwa no kubabaza ibyiyumvo byanjye. byukusenge
Igitekerezo cyo koga hakurya y'uruzi cyanteye ubwoba.  
Nza kuvamo ndataha njya kwiba mu rusengero baramfata 
n’umuhangayiko byiyongera ku buzima bubi nabayeho,
baramperekeza banjyana hanze. Numvaga nuzuye isayo  y’ibyaha byanjye
[S] Ngomba kuvuga ko mubyukuri batatunguwe. byukusenge
Nahitamo kugira icyumba cyanjye, nubwo cyaba gito.           
Urashobora gukora keke irimo ifu namata hamwe nintanga. 
Hagomba kuba hari abantu benshi bitabiriye igitaramo. 
Turimo gukora ibirori kuri uyu mugoroba. 
Kubona umugore ufite ingofero yumuhondo byanyibukije inkuru.           
Ntabwo mbona ko bikenewe ko usobanura. byukusenge
Uyu ni padiri wabashakanye. 
rero Imana yakoresheje uwo musore kugirango nongere nyigarukire.
Natekereje ko wandakariye gusa kandi utarakariye umuryango wanjye wose.  
Inkuba ejo yatinze gutanga amabaruwa.
Ubu bwishingizi bukubiyemo byose. 
Iyi niyo nama yawe yambere i Paris? 
Umupolisi yabajije abantu ibihumbi n’ibihumbi ibyabaye.
Nzi neza ko byambo azakora ibyo avuga ko azakora. byukusenge
Urashobora kunyoherereza amafoto wadufashe ejo?
I saa yine z'ijoro, nari mu cyumba cyo gukira.
Ugomba gusuzuma akazi ushaka gukora. byukusenge
Ukunyurwa N’imigisha Mu Murimo W’ubwitange
ivuga ngo ‘Nimuze turebe imbere dutegereze igitondo
ndihangana kuko umugabo ymbag hafi 
Yakiriye abashyitsi benshi. 
kuri urwo rwego n’Umwanditsi wayo igashyikirizwa urwego
Benshi mu Barashi babaye ibyamamare mu ngabo z’i bwami 
Ufite inshingano yo kwemera gutungwa n’indyo yoroheje,
Byatwaye igihe kingana iki kugirango wige Igishinwa neza? byukusenge
Iki gitabo kirimo imirimo yuzuye ya Shakespeare.
akaba yarashinze umusaraba we hagati y’ubumuntu n’ubumana,
Ntunyitayeho, byukusenge. Gusa komeza ukore ibyo aribyo byose wakoraga. 
Nyogokuru arunama afata urushinge n'umugozi. 
Umaze kubona ibyaribyo, urupapuro rwurupapuro rwingirakamaro rwose.
gahunda y’Intore mu muryango; 
Umwirinzi arenga ku mategeko kandi afata ibintu mu maboko ye.                   
Birashoboka ko tuzakomeza gusoma iki gitabo kugeza umwaka urangiye. 
Mana we, ibintu byose nari nashyize kuri ya liste nasanze babigejeje mu rugo
kugira umuco w’ubwitange mu gukorera Igihugu;
anyigisha uko bacuruza urumogi tugataha tukajya mu kiraro
Dufite igihe kingana iki kugeza ibi bigomba kurangira? byukusenge
Aramwenyura, icyo ni ikimenyetso cyiza
Mbaza umuhisi n'umugenzi
Nabwirwa n'iki ko kalisa yari guhunga urugo?           
Amagambo yo gushyigikira gutanga ubutwari
byukusenge ntabwo yari kubikora iyo tutabimusaba. 
Ngomba gusaba imbabazi kuberako ntanditse igihe kinini.           
Nizere ko Ubuyapani buzubahiriza ingingo ya  y'Itegeko Nshinga rye.
Gahunda ya Apollo yateje imbere cyane ubumenyi bwacu bwumwanya.
Hari hashize iminsi ibiri nshyize umurambo muri firigo.           
mu maso yanjye hahinduka ukundi kuntu,
kujya kubibwira muganga uvura indwara zo mu mutwe... 
Nari nicaye ndeba umukino ushimishije kuri tereviziyo. 
Abagize akanama nkemurampaka bateze amatwi bitonze avoka.
yari yiteguye kumugerageresha ikindi.
Kuki utareka akazi gusa? 
Iki kintu ni ingenzi kugira ngo umuntu adatwikirwa n’umwijima.
Kubera ko yavuye mu gikapu cye mu rugo, yambajije niba nshobora kumuguriza . yen.                       
Kubera impanuka niho natinze ku ishuri.
Impapuro ntabwo zanditse iyi nkuru. 
Haracyari byinshi byo gukora, kugirango ntazarambirwa. byukusenge
Iki kibazo gikwiye kuganirwaho. 
Uyu munsi, hari ikintu kidasanzwe cyambayeho. 
kuko babonaga ntazabaho,nari mpamaze umwaka nkora ubwo buretwa.
Repubulika y’Ubudage yashinzwe mu rimweicyendakaneicyenda. 
Mariya yari yambaye blouse yijimye ihuye na miniskirt. 
njya mu bindi birara biramvura ndakira nkomeza kwibera mayibobo
basanze byansaba amafaranga ibihumbi icumi by’amadorali 
Ikigo cyamamaje kuri TV kubakorerabushake. 
Satani akomeje kugabanya uburemera umuntu aha amategeko. 
Ubutaha nzakubwira gukora ikintu, kora. 
Natekereje gukora ikintu nko guhagarika ibyahinduwe nkurikije urutonde rwabirabura. )
yakuye amagi muri karito umwe umwe. 
Icyiciro ni kinini cyane kuburyo kitashobora kwigishwa numuntu umwe. 
n’abakoresha bose hagenwamo amasomo yo kwimakaza umucomu bakozi
Imana yanga icyaha ariko ukunda umunyabyaha,
Nzi ko igipimo cyinyungu gishyirwaho nkurikije ingaruka zubucuruzi bwuguriza.                       
Imana dushishikaye n’amarira atagira ingano
ndibuka ko twaryamye noneho bigeze mu gicuku
Abamarayika b’Imana baganirizaga Adamu na Eva bisanzuye kandi mu rukundo.
ngenda njyanye na bagenzi banjye turi nka worship team
Karasirantashaka kwemera ko afite ikibazo cyo kunywa. 
Abaturage bo muri uyu mudugudu bari bagabanutse. 
Iyi nyubako igiye gusenyuka. 
Iyi niyo nzu nabagamo nkiri muto.                       
Gusomana k'urukundo ntibishobora kuba umunota.
Uzi ko ndi hano kubwanyu, nzahora hafi yawe
Jenerali yahisemo kugaba igitero ku kigo cy’abanzi. 
Imirire yacu ifitanye isano ikomeye n’imyitwarire yacu ku buryo ibasha kutujyana mu bishuko
Musaza wanjye mukuru aho yihishe kwihangana byaranze 
Mugihe twendaga kugerayo turi hejuru y’ikibaya,
impuhwe n’urukundo. Yahaye abantu uburyo bushya bwo gusobanukirwa n’Imana.
Nubuhanga bwawe, nzi neza ko bitazagorana kubona akandi kazi.  
Niba udashobora gukemura ikibazo, wagira ngo ugerageze ubundi buryo. 
Ndiga i nkarangiza ndetse muri kaminuza ukampa umushinga w’Abanyamerika
Ndatekereza ko dukeneye gutegura ibirori byo gushakisha ako kanya. 
Simbuza ibyo bitabo ku gipangu urangije kubikora. 
Ni kangahe ngomba kugusaba kumpamagara mwizina ryanjye ryambere?           
Uyu ni umuco wihariye mubuyapani. 
Ntabwo ari wenyine muri iki gitekerezo. 
Ndibaza igihe bazasohokana na terefone ngendanwa mu isaha yo kuboko.                   
Kubona byukusenge ngo yerekane igihe ntabwo bisa nkikibazo.  Ndibaza impamvu atarya pome yaguye kumutwe. 
Umugabo uturanye natwe ni umukinnyi uzwi. 
bagaterekera ubundi tukarya inyama z’intonorano zikirimo amaraso
Mu buryo bumwe, umutwe wa politiki ushobora kwitwa impinduramatwara. 
Ubwo bajya gushaka imiti btera abapfuye
Igihe cyose ufite ibibazo cyangwa wumva ucitse intege, nzaba ndi kumwe nawe.           
umuyobozi w'ishami rishinzwe kubaga.
Aya makuru agenzura neza. 
"Mbaye Directeur imyaka myinshi nzi amanyanga y’abanyeshuri 
Ngiye kujya kugura itike, nyamuneka reba imifuka yanjye kumunota.     
Nkunda kunywa igikombe cyicyayi mugitondo mbere yuko ngira icyo nkora. 
Ntugapfushe ubusa ubuto bwawe, bitabaye ibyo uzicuza nyuma.  Nyamuneka umbwire neza icyo wifuza ko ngukorera. 
Uzi neza ko ushaka kubikora wenyine? 
ariko Imana yaranshoboje ndabohoka mu mutima
Nibazaga icyo niyumvagamo nanjye bikanyobera.
ahubwo ni uko batinyaga igitsure cya papa 
Nishimiye gusoma iki gitabo. 
Inyambo bari mwebwe?
urufatiro rw’ inyigisho yacu muri kino gice ca mbere.
abana b’umuryango runaka ntibagomba guhezwa
Mu kuri k’uko Kristo yari umwe na Se mbere y’uko imfatiro z’isi zishingwa,
Ndashaka kureba niba koko yarakosoye. 
Hashize iminsi mike nibwo twaje kwimukira mu kindi gihugu,
Kugira ubushake  bwo kwihana n'igisubizo ku kwizera, 
Buri munsi buri rwego ruha raporo ururukuriye uko ibikorwa byagenze.
Udukoko tumwe na tumwe dushobora gufata ibara ryibidukikije.
umuntu ufite amagambo yubucuti numuntu mwiza
yashoboraga gutekereza gusa inzira imwe yo gukora ibikenewe gukorwa.
bigateza imbere u Rwanda.
Ni umunsi w'ikiruhuko cy'ishuri ejo, ndateganya rero kujya ahantu runaka no kwinezeza.                       
Nitwa Deborah mfite mama na basaza banjye babiri.
Aho abagore badatega ignore Tuhafite inyamibwa n'inyange
Hano hari parike ebyiri zitari kure yinzu yanjye.
Nishimiye ko bakosoye sisitemu yo gushyushya, ariko ubu birashyushye cyane.                       
Uburere umuntu ahaboneye nibwo bubagena
Ninjye wabwiye byukusenge ko adakeneye kwitabira inama yuyu munsi. 
Yesu yarambohoye mfite ibyishimo n’amahoro menshi umuntu
mabwa yari yicaye mu mwijima gusa ninjiye mucyumba ncana amatara.                       
Kristo wenyine ni we washoboye guhagararira ubumana
Maze gushoberwa n’amafaranga niratanaga anshiranye
mu gihe cy’intambara yo kubohora igihugu  mu maboko y’ubutegetse bubi 
Amaze kumva ayo makuru, yahise asohoka mu nzu. 
agasigara ku gasi aciriritse  yicuza.
Isiraheli yagaruwe ku mirire y’ibanze
Amaze kumva ijwi, yitegereza hanze mu idirishya.
Urashobora kugira iki gitabo kubusa. 
Abantu bose kuri iyi si bagomba guhangana ningorane nyinshi.
ikankura mu byaha byinshi bitandukanye,
uhereye none abana b’imana ntbazigera bacogora
cyane ngeze aho njya gusenga mbaza
INSHINGANO ZA KOMISIYO Y’IGIHUGU Y’ITORERO
nanga kwasama maze ka gakobwa kari kampagarikiye
Amategeko cumi ntakwiriye gufatwa cyane nk’agira ibyo atubuza
Abahinzi batishyuye inguzanyo bagombaga guteza cyamunara kubutaka bwabo.
ngezeyo ndarwara bimwe byo gupfa abaganga babura indwara 
Ese baratembanywe n'imigezi
Muri uyu mwaka ntabwo imvura igwa. 
Imana izagenderera urugo rwawe,
Iyi gahunda ntishoboka kugerwaho. 
Niba udashaka kugenda, wagombye kugira icyo uvuga. 
Umwana w’Imana ukundwa, uwari umwe na Se
Ihangane, ariko ngomba kwihuta. Ntabwo mfite umwanya wo kubisobanura birambuye.  
Umukuru w’Intore araje cyane
Ndashaka kukugira ngo umfashe kubaza mwarimu igihe cyikiruhuko.           
no kwirengagiza Umukiza Simoni yari agaragaje uburyo yahaga agaciro gake ubuntu yagiriwe
Nagerageje kumvikanisha ibyabaye. 
Mu kiganiro Nowa yagiranye n’Ibyishimo comu
Abami b'icyo gihugu bari Abasinga b'Abasangwabutaka
Nabonye guhamagarwa numugabo witwa KarasiraJackson mwijoro ryakeye. 
nyuma yo kumukorera ibizamini babwohereza 
rimbwiye ngo papa wawe arimo arabwiriza 
Ntabwo nigeze ngenda ibirometero byinshi igihe byatangiraga inkuba. 
kiranzamura kinkubita hejuru mu giti 
Yashishikarije umuhungu we gukora ikintu gikomeye. 
b’abanyarwanda biga mu mahanga
Byasaga naho bigaragara ko gahunda yari ikeneye gusubiramo bike. 
Nzi neza ko Mukarasa yagiye hanze mbere y’amasasu, atari nyuma. 
Uko Ellen G. White yitonderaga guteka imvange — Birebe ku Mugereka wa 
Muri iki cyumweru ndahuze cyane. 
Kubera imvura, ntitwashoboye gukina tennis hanze.
Kuki abantu bamwenyura? Iki nikibazo kigoye gusubiza. 
mbona amaso yanjye atangiye kuba manini ndakomeza
Niba ngomba kuba ibisanzwe, ngomba gukora inshuro ebyiri nkizindi.  
Ubutumwa bwiza bw’ubuzima bugomba komatana n’umurimo w’Ijambo ry’Imana
mama na we nuko base baguwe neza kandi ubu noneho nabaye umwana nk’abandi 
Umugabo ntiyigeze asaba imbabazi cyane kuba yarakandagiye ikirenge.
Kubishaka cyangwa utabishaka uyu mutima
Ni umushyitsi ukunze gusura iki gihugu. 
imibereho yo gutungwa n’indyo yoroheje igizwe n’amatunda,
ku buryo gihinduka imbaraga ziganza. 
Umuyobozi ntiyigeze yirengagiza ko hashobora kubaho ukutumvikana.
Igihe yari atinze, numvise nshaka kumutonganya, ariko mfata ururimi.           
Ndatekereza ko nzambara iyi swater itukura. 
Nuvuga unatontome Bagutinye nk'intare
akaba n’umwami uzwi mu bikari by’ibwami. 
Wahisemo rwose ahantu habi kugirango ushire ihema ryawe. 
Igihe numvise intsinzi ye, namwandikiye ibaruwa.
Nabonye ko ari inshingano y’abakiriye
Umukobwa wanjye ari mu bitaro kuko yakomerekeye mu mpanuka yo mu muhanda.                       
Iragusaba kwizera gusa no kuguma mu bushake bwayo.
Nabaye wenyine muri aya mezi ashize. 
amani akunda kureba imikino ya baseball kuri TV hamwe na sekuru. 
Nyuma yo kubarura, habaye net net ya pesos magana atatu. 
amani yicaye ku giti imbere y’umuriro. 
Sinshobora gusubira muri Ositaraliya. Ndashaka n'abapolisi bahari.           
Ongeraho ifoto iherutse kurupapuro rusaba. 
Mushobora kubikora mu buryo budasaba imbaraga nyinshi. 
Yasomaga igitabo kivuga ku mateka y'Abanyamerika. 
Inzu nakuriyemo ntabwo yari ifite amazi. byukusenge
Itangazamakuru rifite uruhare runini mubyavuye mu matora. 
Twariye ifunguro ryiza rya staki muri resitora ihenze cyane. 
Ati iby’igihe simbizi ariko Imana imbwiye ko uzashaka umunyarwanda
Mama ubusanzwe afite toast hamwe nikirahure cyamata mugitondo cya mugitondo.
Nzi neza ko dushobora kumenya uburyo bwo gukora ibi ku gihe.  
” abantu bagenda bantwerera amafaranga kandi menshi
ni ahantu bakunda abagore mu rwego rwo hejuru 
Agiye i Sendai muriyi mpeshyi. 
Urateganya gukora iki nyuma yizabukuru? 
imbaraga z’imitsi zihamagarwa n’ubwonko nzo zijye gufasha 
Umujyi mvukamo uherereye nko mu minota  uvuye mumujyi munini. 
Urashobora kubika iyi wenyine. 
Waba uzi umubare w'abantu bapfuye bazize impanuka y'indege ejo? 
Uzi ko iyi ari inshingano zawe. 
Nigute ukoresha iyi mashini? 
gihindura imico ye kandi kigatuma bimwohera kongera gucumura. 
yabajije Mariya impamvu yaguze ibiryo byinshi. 
Igishimishije ni uko umugaba mukuru wacu ari we Yesu Kirisitu.
ariko nakomezaga kugira ikibazo cyo kumva ndi njyenyine 
kunyiyerekera impitishamo ibintu bibiri ari byo:
Niba ubishaka, nzagumana hano nawe kugeza kalisa agarutse.           
Perezida yakiriwe n’umwamikazi ageze ibwami.
Richard Roberts ni umwanditsi wibitabo byinshi. 
yifuzwa iboneka vuba. Buri rwego rwagize uruhare mu bikorwa
Ushinzwe imibereho myiza yasabwe gukurikirana amakuru yerekeye umuryango wa Stevenson. 
ndimbati yafashe terefone atangira guhamagara. 
Ijoro ryakeye wasakuzaga cyane urankangura. 
[S] Sinshobora kumva uburyo so yashoboye kubona binyuze kuri uriya mugabo.     
Ugiye gukora iki niyi modoka? 
na Mariya barimo gukora ikintu hamwe. 
Hano hari imigati. Ibi bivuze ko tutagishoboye kurya. 
Umukobwa yakoze igipupe mu mwenda. 
Natinze muri bisi, natinze ku kazi, mbona kwiruka mu bubiko bwanjye.                       
Ntabwo arinjye wenyine ushishikajwe no kumenya aho mabwa yari ari.                       
Ndabona impamvu  adakunda Mariya. 
noneho bampuriza hagati bituma niruma ururimi 
twajya turushaho gutekereza kuruta uko dusanzwe tubikora ku bintu byose byatuma ibifu byacu bigubwa neza. 
Nyuma yo gusebanya gato, ndakeka ko ibyo wavuze bishobora kuba atari ukuri.
Nakubwiye ko  azampa ikintu cyamavuko. 
kumbi muri gahunda y’abajya I kuzimu nta wujyayo
kalisa yamenye ko ari njye wibye igare rye.           
amani yasunitse buto kurukuta rwakinguye umuryango wibanga. 
yinjiye mu cyumba yitwaje amacupa atatu ya divayi.
Supermarket iri hakurya yumuhanda.
Ntabwo bishoboka ko nkora ibi njyenyine. byukusenge
hashize iminsi mike ibisebe birakira ntangira kubona umubiri!
baramfunga ariko igihe kigeze haza umupolisi
muri komini yose, nari mfite inkweto zitabarika nziza, 
Rimwe na rimwe, asiga umutaka muri gari ya moshi.            
Ubwo mpita numva amabuno abaye Manini
Yatangije ikibazo cyuburezi mubiganiro.
Lucy yiboneye ubwicanyi mu kibanza kinini cya Florence.
Nigute utegereje ko nkora ibi? 
Ndangije ntabishaka ngerageza gukira mugihe icyi cyegereje.           
negera munsi yigitanda numva baracyahumeka naho agatotsi kari kabatwaye.
Icyo gihe rero bazaba bashobora no kwigisha abakene mu by’imirire 
kuvumbura ibishya ageza kubo atoza.
Sinzi uko bigenda, ndacyabwira ababyeyi bawe.           
Uyu niwo mukino mwiza utekerezwa. 
Nari ngenda mu muhanda, mu buryo butunguranye umuntu ankubita ku rutugu.                       
barashyashyana ngo umutware yaje ndashima
nkaba ntarigeze nahukana, ntiyankubita, ntiyantonganya .
Turi hafi kurangiza aka kazi. 
Mu gihe yari yatwawe no gushyikirana n’Imana, yazamuwe mu mbaraga zirenze ubunyantegenke
Ntabwo ibitekerezo bihuzwa n’amahame yimbitse kandi yagutse y’ukuri kw’iteka ryose. 
Ndasaba ko twahagarika gufata icyemezo kugeza amasoko yose arimo.  
[S] Umusore Martin yamaranye umwana muto atuje i Atlanta, Jeworujiya. 
Umupolisi nahaye akazi yahamagaye ambwira ko afite icyerekezo cyiza.                   
Imitima ya benshi irwanya Imana. Ntibagengwa n’amategeko yayo.
Reka twishimire gusa amahoro n'ituze. 
nkanguka nsanga umugongo wavunitse ndetse n’igice cyo hasi cyose kitagikora
Nahuye n’ibihe bikomeye gusa ndashima Imana ko abo babyeyi twabanaga banjyanye mu ishuri
Gusoma iki gitabo byari byiza rwose. 
Inteko y’Intore mu mashuri yisumbuye igizwe n’abatoza
Kuki aba bombi bahora barwana? 
Bubatse inkuta z'igihome badakoresheje sima na gato.                       
Tera ku biro byanjye uyu mugoroba. 
Nyuma naramwinginze ngo anyerurire ansobanurire,
utorwa n’abanyeshuri bose;
Ntibishoboka ko ndangiza akazi mu isaha imwe.         
Rimwe na rimwe nibaza niba ntagomba kuba umunyamategeko. 
Ndimo ntwara mumujyi kugirango nshobore kuguta mu nzira. 
Urashobora kuduha ibisobanuro byimodoka yagonze Tom? 
Ba nyakubahwa bakuramo ingofero imbere yumudamu. 
ibyemezo by’imburagihe n’amategeko akabije
Nanjye nzasaba Data, na we azabaha undi Mufasha 
Umubare w'abantu barwaye umutima wiyongereye.
Ni ryari ugomba gutanga imenyekanisha ry'umusoro ku nyungu? byukusenge
Ababyiboneye batanze inkuru zivuguruzanya kubyo babonye.                       
Ishusho yuwatorotse yanditsweho ibinyamakuru byose.                   
Nyamara baguye mu maboko no mu bishuko by’umwanzi w’umuhanga.
Hari metero ya shelegi nyuma yumuyaga ejo.
amani na Mary barebye umukino wa basketball kuri TV. 
nahise mbura ubushobozi bwo gukomeza amashuri, biba ngombwa ko nyahagarika.
Yatwaye imodoka, yumva umuziki kuri radiyo.
o buhinduka nk’itanura ry’umuriro. 
Bagore, uri mwiza kugirango utume urota urukun
Uru rugendo ruzaba ruhenze. 
ariko mvuka mu buryo butemewe muri make
ariko ngenda nuzuye imbaraga mbi cyane
Ntugahindure Icyongereza mu kiyapani ijambo ku ijambo. byukusenge
Ndagerageza kurangiza iyi puzzle puzzle mbere yuko kalisa agera hano.           
Abakinnyi muri iyi kipe bose ni ibihangange. 
Birakenewe kuzuza impapuro zose zurupapuro rusaba.
Kuki ibi bigomba kuba bigoye cyane? 
Ese koko bagire gupfa
Arazi amateka agezweho y'Ubufaransa.
abantu benshi bigomwa imigisha yateguriwe uwo munsi wera.
Nyuma yo gufatwa akabohwa Rukara yajyanywe kunyongerwa
umwana wanjye kumuzana ngo murebe kugirango ntazapfana agahinda
ntwara inda y’indaro ababyeyi banjye bansubiza muri Leta Zunze Ubumwe z’Amerika
Nari umunyamuryango wa club yumupira wamaguru nkiri muto muto.           
gerenade ahagarara iruhande rwanjye ntekereza
ari wo mutwaro uremereye umuntu atabasha kwikorera. 
Imana itazemera ituro ryabo ridashyitse rihwanye nk’uko itemeye irya Kayini.
Nagiye i Nagano gufata amashusho y'imisozi yuzuye urubura.  
ibyo sinari mbimenyereye kuko ibyo nari nsanganywe zari inzaratsi 
Aha niho hantu nifuzaga kuva kera.                       
urugero ubunyacyaha no gusigingira kw’imbaraga
Kaminuza yafashe icyemezo cyo gukuraho ikizamini nkiki. 
Ntekereza ko ari ikintu cyiza kuko kidukomeza.                       
mabwa yashakaga kumenya niba nshobora kuba nshishikajwe n'akazi muri sosiyete ye.  
Icyantangaje cyane ni uko ari njye jyenyine wirukanwe.  
Waba utsinze cyangwa utsinzwe, ugomba gukora ibishoboka byose mumikino. 
byose n’ibiguri ntacyo basize inyuma, icyo gihe inzara yari mbi cyane.
ndimbati yakandagiye ishati ye hanyuma yambara karuvati. 
ikaduha urubyaro nyuma y’imyaka itanu dutegereje umwana
ufatanyije mu buryo bwuzuye n’umurimo w’Ubutumwa bwiza
Uru ni rekater inshuti yanjye. 
Ijwi ryerekana ko ruhamwa ari yo ikora igikorwa 
Ashobora kuba yaratunguwe no kubona ibaruwa yanjye.                       
nandika ibaruwa ivuga  kujya nkubitwa buri uko mvuye gusenga, 
rutuma mbaho nk’imbohe
byukusenge yashakaga Mariya, ariko imvura yagwaga cyane ntiyamubona. 
byambo numuhungu wenyine hano udakunda baseball. byukusenge
kuko yari yarabwiye umugore ko yanzanye kugirango ajye angabanyirizamo 
Uratekereza rwose ko byambo akunda impano namuhaye? byukusenge
Ubu ni ubwato bwiza nigeze kubamo. 
Ntabantu wambwiye ko bizaba gutya. 
Unyandikire rimwe na rimwe umbwire uko umeze. 
Amasosiyete yo muri Amerika arakora kugirango abone icyuho mubukungu bwUbuyapani. 
Injangwe yera yabyibushye yicaye kurukuta ireba bombi bafite amaso asinziriye.
ubu burwayi bwe bwatumye yongererwa imbaraga zo kuvuga Imana
Urega ninde muri uru rubanza? 
Sinzi intangiriro, ariko ndashobora kuririmba refrain.  
Ntabwo ntekereza ko nzashobora guhindura iyi nyandiko ntagufasha.  
Abapolisi bakomeje gushakisha ingingo yibwe ukwezi kumwe.                       
Nuburyo, yikuye mu mirimo y'abacamanza. 
mpamagara umugore wanjye mubwira uko mbyumva.
Ntabwo nari nkwiye kukwemerera gutwara ibyo wenyine. 
Ababyeyi banjye bagerageje kumpindura imitekerereze yabo.
Yohana yitandukanyije n’incuti ndetse n’ibinezeza
Nari nzi Imana, ndetse amagambo menshi yo muri Bibiliya narayafashe mu mutwe.
Nyamuneka ntumbaze guhitamo hagati yawe n'umuryango wanjye.  Uratekereza ko tuzagera ku kibuga cyindege igihe, Paul? 
Muri iri somo, Mwuka Muziranenge aravugira mu ntumwa by’umwihariko 
Icyampa nkamenya uko nasiba konte yanjye ya Facebook.           
Mu magambo make, igitekerezo cye kiratandukanye gato nicyanjye. 
Ambwirire bene u Rwanda
nubwo yari yamaze kubyara yarameze nabi cyanee .
turatatana tujya gushaka ibiryo muri mondisi saa sita
Numvise ko ingando yo muri Amerika yepfo yariwe na anaconda. 
Iyo migati nakoraga yoretse imbaga y’abantu
Mu gusoza ubu buhamya, Diane Kamadia avuga ko ashimira Imana
Tumaze imyaka twandikirana. 
yayoboraga bakegukira Umwami Musinga.
Sinigeze ngira ikibazo nkiki ku kazi. 
Nanze ko ahamagara wenyine kuri iyi terefone.
Byari hafi ya saa mbiri n'igice mugihe ndimbati yagera kwa anet. 
amani yatangiye gukeka ko Mariya amushuka. 
uwo akaba yari abaye uwa gatatu kuri Muhoza.
Nzagerageza kubasobanurira uko nshoboye.
yabyaye kubera ubwo buzima bubi bw’uburwayi
nyuma maze kubona ko ibintu bitangiye gukomera ngira ubwoba ndataha,
Yamuhaye agasanduku ka cigara ya Havana. 
Nzamugira inama yo kuba umuyobozi, waba ubishyigikiye cyangwa utabishyigikiye.  
Inyikirizo y’iyi ndirimbo iravuga ngo” gukizwa nabi bitera umwaku,
abagabo bakabica nabi, abakobwa babaca amabere ibintu biba bibi cyane
Basezeranije kutazajya mu myigaragambyo mu nama. 
Reka ngushimire intsinzi yawe muri iri rushanwa. 
Icyo nzi cyo ni uko yaretse gahunda. 
undi arazigereka ntibumvikana, umwe ati urampenda,
Ikintu kimbwira ko nagombye kuvuga oya. 
Barimo bavuga hejuru yikawa muri cafeteria.
Ntegereje kuzasura igihugu cyawe muriyi mezi y'itumba.                       
Kimwe mubibazo byanjye bikomeye kuri iPhone nuko idashyigikira Flash.                       
Icyampa nkamenya uko nabikemura. 
Ndagereranya ibiciro byumusaruro bingana na % byingengo yimari.
yafunguye umunwa kugira icyo avuga. 
muzirikane cyane ku kurinda umuryango w’igifu cyanyu,
bifuza ko naganira nabo barangije bambwira ko bamaze igihe bansengera 
Shyira iki gitabo hejuru yabandi. 
Kuri ubu Imana yakoze byinshi ntacyo nayiburanye 
Uzarangiza ryari? 
Umugabo we, kubera ko yananiwe kubona kuzamurwa mu ntera, yagiye mu kiruhuko cy'izabukuru afite imyaka .
Ntabwo naretse ababyeyi banjye ko nabonye C mu kizamini cyicyongereza.           
Inteko y’Intore iba ifite inshingano zikomeye
Mukuru wanjye yitabiriye inama mu izina rya data.           
Natekereje ko uzabishaka. 
ibyo ntimushobora kunyizera rwose kuko umurimo wanjye wari uwo kwerereza amategeko y’Imana. 
Yarambitse umugongo yitegereza mu kirere. 
Uyu munsi habaye gusenyuka kumuhanda wa . 
Nigute wazanye ibi byose? 
Kurya, kunywa, no kwambara, byose bigira ingaruka ku iterambere
Igihe ibyifuzo bya kamere y’umubiri wacu bitagengwa n’ubushobozi mvajuru 
mumubyutse tuganire ntago bazongera kwemera ko ngaruka,
Yesu wangiriye neza akinjira mu buzima bwanjye
Ntushobora kubikora wenyine. 
arakumara umubabaro wose ubundi aguhe amahoro atandukanye 
Bitewe no kugendana n’ibigezweho
mpingukira ku mu islam umwe andebye abona ndasa na al Shabab
Nari nkeneye ubutwari bwinshi kugirango ngerageze kurya ibyo biryo bidasanzwe.
kubucuti bukomeye ntibukibaho
Charles yabayeho mubuzima bwubusambanyi akiri muto.
abantu benshi bakanteragirana bashingiye ku nkomoko yajye..
Umwaka ushize byambo yatanze amafaranga angahe? byukusenge
Twize akamaro ko kurya ifunguro rya sasita.
Amabuye najugunye yasimbutse hejuru y'amazi.
ubwiza bwe kandi njyewe mugaye
Iyo nza kuba mfite amafaranga, najya gutembera kwisi yose.
badakwiriye kurekera Imana ngo iwubakorere
mbasha kumenya uwo ariwe cyane cyane mu bo turirimbana.
Uwimana ntashobora guhungabana yumva ko hari ibitagenda neza. 
areba ukuntu abantu bari gucuruza
Waba uzi gukoresha iyi mashini? 
Iyi salle izaba irimo abantu ibihumbi bibiri. 
Iyo ntwaro ni intwaro ikomeye, igira umumaro munini 
Kuki wavuga ikintu nkicyo? 
Twaje gukora amasengesho y’iminsi ibiri
Urashaka kurya ikintu, Laurie? 
abo mu rugo babonaga ko upfuye ndetse bakagushyingura
Asa nkaho atazi amakimbirane hagati ya data na njye.                       
Iyo izuba rirashe, nzava mu buriri.
Iyi ni imwe muri firime nkunda. 
Ni ukuri iyo Imana isezeranyije irasohoza.
Hisha hasi hanyuma ugere ku kazi Uratekereza ko turi kuri picnic yo ku cyumweru hano?                
Ubucuruzi burihuta kandi turi hejuru yinkokora murutonde. 
Naje gukunda umukobwa rero wo muri iryo
Ibyo abantu bemera, ubugeni n’ubuhanzi, amategeko,
Ndibuka umunsi umwe polisi yaradufashe
Igishusho c'Ubwigenge giherereye i New York. 
mu Rwanda ADEPR i Nyaruteja mu karere ka Gisagara
Ntabwo yari afite ubushake bwo gukora nyuma yo kwangwa kuzamurwa mu ntera. 
Nzi neza ko kalisa yiteguye ibizaba.  
Inshingano yacu yera ni ukurinda umubiri wacu ku buryo tugira ubuzima
Nahaye ibitabo uyu munyeshuri. 
Kwikanga k’umubiri gukurikirwa n’indwara y’ubwihebe bukabije
Ni ubuhe bwoko bw'imikino dukina biterwa nikirere n'ibihe. 
ariko arambwira ati:” Ndakennye” arongera arambwira 
Ugomba gukuramo inkweto mbere yo kwinjira munzu.             
Ngomba gukora imodoka ishaje mugihe gito. byukusenge
Mpa ijambo ryawe ntuzagenda utasezeye kuri kalisa.           
Rimwe na rimwe ndahunga ibiro byanjye nkagira ikawa.
Moise arara iwanjye muri iki cyumweru. 
[S] Uracyafite ubuzima bwawe bwose imbere yawe. 
[S] Chris ntashobora kugenzura ishyaka rye kumukobwa mushya mwiza mumujyi.                       
Ntacyo nzabwira Musa kuriyi ngingo. 
Buri gihe komeza iyi nkoranyamagambo. 
Ndaguhimba kuko umpimbaje Ndaguhunda igisigo
benedata nari mfite ububabare bukabije 
Ntabantu wambwiye ko ibi bishobora kubaho. 
yakuye pome kuri pail ye ya sasita atangira kuyarya.
Amafaranga menshi yakoreshejwe ku kiraro gishya. 
Ba nyakubahwa bakureho ingofero imbere yumudamu.
inzu nabagamo y’ibihumbi bibiri baranyirukana 
nasanze ibyambayeho byose byaratumye ndushaho kugirira Imana icyizere.
ansanga mu busambanyi bwinshi bwandenze
mu mubabaro we, gupfa nk’igitambo, akishyiraho icyaha umuntu yari yakoze,
Iyi nyandiko yicyongereza ntabwo iri kure cyane. 
kuko harubwo batuguye gitumo baradufata bashaka
Nzagushakira ibi. 
Ntabwo yibuka amasahani tugomba kuzana. 
byagaragaye ko umugambi  wimana ari mwiza
ndataha nkomeza kwishima ariko
Ndabona, Dr Polo ugomba kubagauyumwana ahageze
U Burera muri rusange bahura n’ingaruka zitandukanye .
Umwarimu umwe w’igitsina gore utorwa n’abarimu bose;
Muri uku kwezi twazigamye angahe? 
Ibi bizakora itandukaniro rinini. 
Ingingo yerekeye Budisime yongeye kubyutsa amadini yo mu Burasirazuba.
Iyi nteruro ni ikibonezamvugo. 
Ndatekereza ko nshobora kurangiza umushinga bitarenze kuwa mbere nyuma ya saa sita. 
Nciye bugufi nshima Imana, kandi ndibwira ko ubu buhamya bugize aho bugukura wowe 
Ntabwo rwose ntekereza ko ibyo ari ingirakamaro kuri twe.  
Ndamusubiza nti :" Ndabizi". Nyamara nara mubeshyaga 
Umunsi umwe rero baranyirukanye kubera urugomo rwanjye 
Rimwe na rimwe ndahunga ibiro byanjye nkagira ikawa.  
Imana ngo imbabarire ntibanyime, nkabona barampamagaye
Ku bwanjye, sinkeka ko aribyo. byukusenge
babona wa musozi ucumba umwotsi, babibonye bahinda umushyitsi bahagarara kure.
no mu bikorwa byo gukurikirana abari mu Itorero.
banjyana mu bitaro bakabura indwara,
zabo ngo bashobore gukorera Imana umurimo mwiza biruseho,
kugeza aho narangije amashuri abanza,
Jye na amani twateye ibiti mu majyepfo yinzu. 
Nzabona ibijyanye no kukugezaho icyo kurya. 
Ibimenyetso bigaragaza ko  umuntu atagisinda 
Karasirana Mariya basetse igihe barwanaga ibiryo.    
Umubyeyi Teresa yari umubikira Gatolika wabaga kandi akora i Calcutta, mu Buhinde. 
Iyo urebye mu maso hawe, nzi ko ufite inkuru nziza. 
Uzi neza ko uhagurukiye iki? 
Nabajije abantu makumyabiri mu kirori cyanjye ariko bose ntibaje.
Ariko kwuzura Umwuka ni ukuyoborwa n'Umwuka wera 
antoza inzira y’agakiza mu buryo butuje ngenda numva gahoro
Nahuye na bo, twigiye hamwe kandi dusengera hamwe 
Ntabwo naretse ababyeyi banjye ko nabonye C ku kizamini cyicyongereza. 
Ni ubwambere umuntu wese ambwira ibintu nkibyo. 
Kuki nsubizwa i Boston? 
Ntabwo ari umuntu dushaka gukorana.
n kugira ishyaka rya cyo, kubumbatira umutekano
kandi umugabo yagiye kuyatsinda mu kabari.
Uburemere bw’imibabaro n’agahinda tubona mu bantu hirya no hino muri iki gihe
Ibi bihuriye he? 
Niki gitekerezo cyawe kumyambaro yishuri? 
Kera cyane, habayeho umusaza numugore we. 
Ababyeyi benshi bizera ko kuri TV hari urugomo rukabije. 
Kuba hamwe igihe cyose, abo twigana twabayapani bamenyanye cyane.                       
yageze muri firigo akuramo icupa rya byeri.
Ubwibone bwe ntibwamwemerera gukora ikintu kibi. byukusenge
bigeze mugicuku hanze numva amasasu menshi cyane
Azasohoza ibyo se yiteze. 
nabajije Imana, impa amagambo abiriDore ndi kumwe nawe,
Twashyize mu icumbi munsi yumusozi. 
ari na yo mategeko y’ubwami bwayo. 
Sinari narigeze nicara ku ntebe nsanga irangi.
Umukobwa yaje yiruka, umusatsi we utemba umuyaga. 
Mvuye mu modoka, numvaga nigeze kuba hano mbere.           
Ubwa mbere mfashe ukuboko umukunzi wanjye mu nzu ihiga.  
Yashakaga agace kake, ariko ntihagira n'umwe usigara.
yamujyanye ku ishuri amufata ku ngufu 
muri iyo myaka nari umwana w’umukene wiyakiriye
ariko ubwo nibwiraga ko tugomba guhita
Ingamiya irashobora kugenda igihe kinini idafite amazi nibiryo.            
Narebye mu cyumba mbona ibintu byinshi ntigeze mbona mbere                
Iri teka rigomba kubahirizwa ibaruwa. 
Natekerezaga gusohoka nkagura imyenda mishya.
tugomba guhita twitegura umwana
ninjye munyarwanda wari urimo njyenyine hanyuma uwo mushyitsi aransigarana
Ndasaba ko utabaza byukusenge ibibazo byinshi ubutaha. 
Nkeneye ibahasha, urupapuro, n'ikaramu cyangwa ikaramu.
twese intege zari nkeya ariko nagombaga kubakomeza 
amafoto, amajwi, inyandiko bigaragaza ibigwi by’Intore
Nahise nsesa urumeza, mu mutwe wanjye hagarukamo rya jwi
Ubukonje buke bwambujije kujya Ibusuki n'umuryango wanjye.           
byukusenge birashoboka ko atazi impamvu picnic yahagaritswe. 
kuko nasigaranye na mama na mushiki wanjye muto,
Ese dukeneye kuzana inkoranyamagambo zacu ejo? 
Byatekerejweho cyane kumwoherereza indabyo.
Dukwiriye kwiga iki cyigisho twicishije bugufi nk’umwigishwa kandi dufite umutima umenetse.
Ibi birushaho kuba byo uko dukura tugakomera mu Mwami
Ndashaka ko ibi byose birangira, urabizi. 
Uko Intore zesa imihigo mu midugudu
w’Imana mu mpande zawo zose ni umwe kandi uyoborwa n’amahame amwe,
byukusenge yabwiye Mariya urwenya, ariko ntiyatekereza ko bisekeje. 
njya gusenga ndihana ndatura baransengera
Amazu yombi ahagararanye. 
ubumwe bwabo nka bene mugabo umwe, nk’abava inda imwe,
Numuntu wicisha bugufi rwose nubwo yagezeho byose.
Niki cyiza cyo kugira imodoka niba udatwaye? 
[S] Yashyize umutwe ku gituza kugira ngo yumve uko umutima wanjye utera.           
ikatujyana ikatugezayo amahoro kandi yatugaruye amahoro.
Ntabwo nari kuza hano hanze iyo ntaba nkeneye ubufasha bwawe.  
byukusenge ahora yinubira ko Mariya adatwara imodoka bihagije. 
uko mbyutse nageragezaga gushaka umuntu wankunda akaziba icyo cyuho
Iyamamaza ry’amatora ryo mu kemba ntabwo ryashimishije.
Polisi iri gushakisha icyateye impanuka yo mu muhanda.
ngeze mu mwaka wa kabiri primaire ubwo nari ndi mu nzira
Iyaba nari nzi ko bigiye kukubabaza cyane, ntabwo nari kubivuga.  
amani ntabwo yasaga nkaho ashishikajwe cyane nibiri gukorwa. 
yari azi amazina ya buri mukinnyi wa baseball muri iyo kipe.
nta mashuri, nta nshuti, nta muryango.
bagiye umugambi wo kunyica banshakira ibyo kurya 
Ndashaka rwose kumenya impamvu yakoze ikintu nkicyo. byukusenge
Ndemeranya kurwego rwamarangamutima, ariko kurwego rwa pragmatique sinemeranya.  
Nzi ko ibyo ari ngombwa kuri wewe. 
mfite na barumuna banjye bankeneye.
ahubwo njye nahuye n;’indwara yo mu muryango
abasha no gutabara abageragezwa bose
mu gikoni tubona ibishashi biratse
Kristo yari urugero rwacu mu bintu byose.
Yirukanwe kubera ko akenshi adahari.
Urashobora kumbwira impamvu  atari hano? 
Inshuti zakoresheje amafaranga menshi murugendo rwabo rwo guhaha. 
ubwo rero numvaga nta byiringiro byo kubaho ngifite 
tubiheshejwe na Yesu Kristo k’ubushake bwayo” 
Yavuganye n’umuyobozi mukuru w’ishami ry’imari. 
hakaba nubwo nanjye mbakunda kandi wabarebera 
agakunda bagenzi nk’uko yikunda, azahagarika kubaza imishahara,
Ndashaka kumenya impamvu ibi byabaye. 
Barangije gusenga bazinga izo mpapuro  
Ugomba kwibanda ku byo ukora.
Abwira murumuna we ati: "Nzakubwira."
Sinshobora kugufasha. Nkukuri, ndahuze cyane kurubu.           
Ubushakashatsi bwakozwe bwerekana ko rubanda nyamwinshi ishyigikiye amategeko                   
Umuyaga mubi wanzaniye uburwayi bukomeye buzasaba ubutwari bwinshi,
Uyu muziki unyibukije uriya mukobwa. 
Natunguwe, sinshobora gutekereza ikintu navuga.
Hatariho inama zawe, nari kunanirwa kugerageza. 
Nako ntere ya mbyino Nti:mu byiza twambaye
Mu byukuri sinifuzaga gukina tagi na byukusenge na bagenzi be. 
nta kibazo na kimwe bafite, bene data 
Indirimbo uhora uhimba z’amasimbi n'Amakombe
Kugira ngo amukorere ubutabera, tugomba kwemera ko imigambi ye yari myiza. 
Yakubise jackpot nitariki ye. Yari mwiza kandi uzi ubwenge.                       
Ariko ibyo byose sinabashaga kubigeraho ntaramenya uburyo Imana inkunda 
Yumvise imbaraga z’iki gishuko; ariko byamubayeho ku bwacu, 
Ndashaka kukubaza ikintu, Madamu Ionescu. 
Mama yavuze ko ntakintu nakora kugirango nitegure rwose kubabyeyi.                       
Naricutse nicara Nteze amaso uwicaye
Twagize urubura ruto muriyi mezi y'itumba. 
Iherezo ryabafashwe bugwate biterwa nibisubizo byumushyikirano.
Umubyeyi wacu Inyenzi zamwishe murakabona mwese,
Nasomye iki gitabo, ariko simfite umwanya. byukusenge
Ubushakashatsi bushya bwerekana ko ibintu byose twatekerezaga ko tuzi kugeza ubu, ari bibi                   
Ugomba gukurikiza inama za mwarimu wawe. 
Imana irandinda, nyuma naje gufata icyemezo ngaruka mu Rwanda
Ndarwaye cyane murega ikirere. 
Umukobwa natekerezaga ko ari umuririmbyi yerekanye ko ari undi muntu.               
ntibanemere ko abagore bamenya amafaranga bakorera.
ndibana kandi nta kibazo na kimwe mbona kuko mfite Yesu
Naguze televiziyo zose. 
Amatorero yagenwe ku ikarita afite imisaraba.
Nyamuneka andika izina ryawe hepfo yuru rupapuro.
amani yari afite isura irambiranye, idashimishije mu maso. 
"Abahanga bari hafi yo gukoroniza ikiremwa muntu?" "Ntabwo ari kurasa rirerire"                
Ishuri ntabwo ryemerera abanyeshuri kunywa itabi ku kigo. 
Kimwe mubibazo byari ukuntu naba umuntu.
Ngwino uze ejo nyuma ya saa sita, ubwo nzabona umwanya wo kuganira nawe.  
icyo bita imifatangwe ariko kuko ntari mbizi 
Yicaye ku ntebe umunsi wose, atekereza ku byahise.
Abaganga ntibashoboye kumenya icyateye urupfu. 
Abantu benshi baracyizera Karma, ndetse n’umuryango wanjye warabikoraga.
Birashimishije cyane gusetsa abantu mugihe batanga disikuru. 
Ndashaka kumenya uwatangiye ibi. 
Iki ni icyigisho abantu bose bari bakwiriye kwigana ubushishozi 
aho yabandwaga agaterekera nibindi bibi byose
Uyu munsi wa none Yesu yampaye agakiza ke ku buntu
Kwemeza imihigo y’Intore z’urwego iriho;
Ntigituma ugikoresha ashobora kugirana umushyikirano n’Imana
imishonge yo mu macupa no mu bikombe, 
Petero yuzuye Umwuka Wera, arababwira ati  
tureke kwihangana gusohoze umurimo
Igihe cyarageze, ndibwira mu mutima nti kandi wabona tubaye nk’Abisirayeri
Ntabwo nigeze njya i New York, kandi mushiki wanjye ntabwo yagiye.  
Iyi sosiyete yagiye kuneka abakozi bayo. 
N'abagenzi b'agatsiko Umurava w'igitego
Singiye kuvuga byinshi ariko nageze ahom ara igihe muri koma
Ubwo indege imaze kugera hasi birumvikana narangiritse
ibihembo nk’aho Umutware wabo atazabagenera ibibakwiriye mu buryo nyakuri.
Yabonye akazi k'igihe gito kugirango ashobore kwiga muri kaminuza. 
amani yakomanze ku rugi, ariko ntiyagira igisubizo. 
Nakoze umukoro wanjye wose none ndidegembya rwose kugeza kuwa mbere. 
mvuze induru cyangwa niyambike ubusa ariko mu bigaragara nari narasaze
ubwo abaganga bari bananiwe neza bashaka kunca akaguru 
Kubera ko yohani yagize umwanya muto wubusa, yahisemo kujya koga. 
Isosiyete ya marume yashyize ahagaragara ibicuruzwa bishya ukwezi gushize.
Ubwo nategereje ko papa ambwira ko ankunda ndaheba
Musinga wari warahagurukiye kurwanya abigometse ku bwami bwe bose
Umunsi mwiza wubuzima bwanjye ni umunsi nahuye na Mariya. 
Kuki ufata ibi kugiti cyawe? 
Igihe cyose mbonye ibi, ndamwibuka. 
byambo yavuze ko atitaye ku kuba twaragumye cyangwa twagiye. byukusenge
agira ishavu cyangwa ngo apfe. 
Ndatekereza ko bagomba gushyira umusoro uremereye kubitumizwa hanze. 
Iyo nza kuba mfite amafaranga make, nari kuyagura. 
Tugomba guhamya ukuri rwose nk’uko kuri muri Yesu, 
Umuyobozi w'ishami ryacu ni umugabo witwa  Jackson.
Niba uzabona urushinge nuudodo, nzadoda buto yawe.  
Wigeze ubona umugabo uri kuri iyi shusho? 
kwitabaza abamarayika be baguye ngo bakoreshe imbaraga zabo zose 
igihe kiragera ndabatizwa ndakura ndetse ndanashaka
Uyu murimo ugomba kurangira kuwa mbere. 
kuvugamo gacye nabwo ndidimanga
Sinzi impamvu ntamuntu wabonye 
Muri iyo nama habaye akanyamuneza. 
kalisa yakuyemo ipantaro ayimanika yitonze inyuma yintebe                
Yaravuze ati: “Imirimo ndetse iruta iyi [Iyo yakoraga] na we azayikora, kuko njya kwa Data.
Gukemura iki kibazo wenyine. 
Ibyokurya ntibikwiriye gusomezwa.
Karasiraafite ingofero ishaje yambara buri gihe mu mvura.                 
“umugabo w’umuhanga uzi kwitegereza,umwana w’umugore wo muri bene Dani,
Madamu Young ntabwo yakwanga ko namutererana mu buryo butunguranye. 
Amagambo ari hejuru yumuryango wikinamico yari afite metero imwe.
imodoka izajya iza iripakire, ntuzajya uritwara ku mutwe
Umupira wamanutse usohoka hagati yumurima wibumoso.
ubwo abazungu bageraga muri kariya gace bigabije amwe mu masambu y’Abarashi 
Inshuti yanjye yatandukanye numukunzi we none arashaka gusohokana nanjye. 
Yagize amahirwe yo kwiga mumahanga imyaka ibiri.
Sinzi niba nshobora gufata mu mutwe iri jambo ryibanga rirerire. byukusenge
Ntabwo ari inyigisho gusa, ngo bibe ibiri mu mutima
ndetse nkagira imbaraga nyinshi cyane, aranyemerera 
Abaturage b'Ubuyapani ni benshi kuruta abo muri Nouvelle-Zélande.
yohani yaguze intebe nshya ya swivel kugirango ajyane nintebe ye nshya ya mudasobwa. 
Injangwe yera yabyibushye yicaye kurukuta ibareba n'amaso asinziriye. 
Amaze gutakaza akazi, yahuye nigihe kitoroshye. 
Hari n’ibyo tubayemo muri iyi minsi 
Ubu bushobora kuba ubushakashatsi umunyamabanga wanjye yakoze. 
Kugo indangagaciro n’umuco w’ubutore bikorwa
Kwiyanga, kwicisha bugufi no kwirinda abakiranutsi basabwa kugira,
Bazakora inama saa mbiri zijoro             
Itsinda ryabashoramari riragerageza kugura ibintu neza mubigo. 
"Mike, urashaka kuvuga iki?" "Icyo ukunda cyose." 
Umugabo wumusatsi wera yacurangaga akayaga hanze yububiko. 
ubwo njyewe nahise nongera mfata umwana muto ndamuheka
ariko Imana yangiriye neza inkura mu bubata bwa satani,
ndi umukristo w’umupantekote muri ADEPR.
Ubuzima bw’ubupfubyi nabubayemo nsaba Imana ngo ingirire neza
kuko kuva icyo gihe rya jambo rivuga ko nta cyo nzimarira
Kubaka ubufatanye bw’inzego
Impanuka nyinshi zo mumuhanda zabaye vuba aha. 
Nabuze kubara inshuro wamfashije. 
Ejo nafatiwe mu bwogero ngataha mvuye ku ishuri.           
buzabakurwamo bitewe n’uko idashobora na rimwe kwemera kwikanyiza.
Ntekereza ko uriya mukobwa yatemye umusatsi kugirango yihe isura nshya.  
Ikigo cyacu kiri hafi guhomba, mfite isoni zo kubivuga.
Nategereje inshuti yanjye igice cyisaha, ariko ntiyitaba.  
mbese ari iby’igiciro, kuko ntacyo twakwigwzaho tudafashijwe nayo.
Nubwo nari ntangiye ubuzima bushya,
Satani yari azi neza ko iyo Kristo ashukwa akijugunya akava hejuru
Ndavuga Ikiyapani gake, ariko sindabishoboye, nyamara.      
Uzi impamvu arakaye cyane? 
izo nyandiko nto  zizoherezwa hirya no hino. 
Twamutumiye mu kirori, ariko ntiyagaragara. 
Nateguye ahantu kuri twe kumurongo wimbere wa auditorium.           
kuva icyo gihe ambwira ko Imana ari umugabo nahise
Ntugomba gusinzira muri iki cyumba. 
Sinzi niba ari amakosa cyangwa atariyo, ariko iyi software ntabwo ikora neza.  
ariko biza kumbera ikibazo kuko ntabyiyumvagamo
Aha niho hantu nyoko akorera? 
Wakize neza kuko wakoze ibyo muganga yabajije. 
Niba udashaka kuguma wenyine, ndashobora gukomeza kubana nawe. 
anus ni igice cyo ku kibuno gisohokamo umwanda
Gutoranya abatoza bintangarugero
Umugore we yumvise urupfu rwe rw'urugomo, yari afite agahinda.
Niba wambaye gutya kumyaka yawe, uzigira umuswa wenyine.
Aka gace karahindutse rwose. 
yashinje Mariya gushyira ikintu mu binyobwa bye.
Urashobora kunguriza amafaranga? Mfite amafaranga make muri iki gihe.
Ndashaka kwaguka kwiyi foto. 
Sinzi neza impamvu  arwanya igitekerezo. 
Ibinyamakuru byegeranijwe kuruhande rwameza. 
Yanditse ibitekerezo bye murwego rwo guhimba.
Umukobwa wanjye wimyaka cumi n'itatu akunda kureba firime zurukundo.                       
yariye agace ka toast anywa ikawa.
Ubuyobozi bwavuze ko kongera umushahara bitari ikibazo.
aboneka ku giciro giciriritse kandi imvange yayo ifite intungamubiri ibasha kumenyerwa kuribwa, 
kuri buri kintu cyose amaso ye yashoboraga kureba.
kalisa ararenze inshuti yanjye, ariko ntabwo arumukunzi wanjye.           
Nshizeho itegeko ryo kwiga icyongereza amasaha  buri munsi. 
Izi mashini ntizikora ubu. 
Iraguha yampaye ibi mbere yuko apfa. 
ariko na we baza kumuroga aza kunsaba ko namuha 
Iki gitabo cyiteguye kujya mubinyamakuru. 
Twakiriye ibyifuzo byinshi dusubiza ibyo twamamaza.
igihe kimwe rero nibwo nabwiye mama ko nshaka kubyutsa umubano
ariko nkagira ipfunwe ry’ukuntu nuka cyane, 
Ntamuntu numwe witaye kumpamvu  ari ibikomoka ku bimera. 
Igitaramo cy’Intore: Umuhango Inteko y’Intore ikorera mu ruhame
Bagurisha ubwoko bwinshi bwibiribwa nibicuruzwa.
kalisa yamaze kumbwira ibyo nibwira ko nkeneye kumenya.  
[S] Kubungabunga amashyamba nikibazo gikomeye kwisi yose. 
inzembe gusa gusa kubera ko uwo mukobwa yari yandoze
Nzi neza ko mabwa atagishishikajwe na Mariya.  Gusa nizere ko imvura igumaho amasaha make.                       
yari akeneye amafaranga yo kugura Mariya ikintu. 
Ntekereza ko akora ikosa rikomeye yanga akazi.  
Natekereje ko wenda wahinduye imitekerereze yawe yo kujya i Boston.           
Yari ahugiye mu kuboha Hagati aho, yafataga agatotsi ku muriro                
Urasa nkutizeye neza muriyi minsi. 
ataka cyane arira, yumviswe ku bwo kubaha kwe. 
Munyemerere mbimenye mbere mugihe uzamutse i Tokiyo.  
nkibukako Imana yavuze ko iri kuducisha mu ishuri,
Nagiranye ikiganiro cyiza na Abdul muri iki gitondo. 
Mwigishe abantu bamenye ko bashobora kuba ibikoresho
Tugomba gufatanya kuri iki kibazo. 
Iyo nakoze ibiraka, arambaza ati :" Ese wakoreye angahe,
papa wanjye yari umuntu w’inyangamugayo  cyane
atagira umwitaho bamujyana kwa muganga ariko ahita apfa
ngaruka mu Rwanda ariko mpagera nenda gupfa
Nyuma rero mushiki wanjye nibwo yaje kubwira
guha agaciro impongano n’amaraso ya Kristo
aMu mubare w'abigishwa ba Yesu
Mu mwaka wa bibirihabuze urukingo rwa 
Iterambere ryigihugu riterwa ahanini nabenegihugu.                       
kandi iminyururu abahambiriye iragoye gucibwa.
kandi mfite ubwoba ko baba barisenyeye imibereho yabo yo muri ubu buzima. 
Uyu munsi nari mpuze cyane ku buryo ntabonye umwanya wo kurya saa sita. 
amani na Mariya basabwe kuguma mu cyumba cyabo. 
Umwana tumwita HABIMANA ariko nyine nubundi harimo gucyurirana
aza kuncaka kuko yari azi aho ntuye arambwira ngo aranshaka
mu mirire ushobora kubonekera gusa mu ishavu Kristo yagize muri icyo gihe 
byukusenge ahora ahangayikishijwe nibintu bidafite akamaro kanini. 
Uyu muhanda uzakujyana mu nzu ndangamurage. 
mu nama z’abagore bagenzi be agarutse ansaba kwiha Imana
bitazabasha kudutandukanya n’urukundo rw’Imana ruri muri Kristo Yesu Umwami wacu
Umujyi urashobora kugerwaho muminota itarenze  n'imodoka uvuye hano.                       
Nzi ko bidashoboka cyane ko nzashobora kukwemeza ko wibeshye.                       
Ndibuka igihe twashoboraga kubwirana ikintu cyose. 
Iyo nagize inkoko eshanu, ugereranije nabonaga amagi atatu kumunsi.           
Ibyo aribyo byose nshobora kuguha muriki gihe. 
biba ngombwa ko na we mutoroka njya ahantu hatandukanye bamfata nabi 
Ubu nuzuye amahoro ntigeze kuko Kristo atuye muri jye.
Ndashaka manga byoroshye-gusoma-manga hamwe na furigana.               
numwemerera araguha amahoro utigeze ugira mu buzima
Parike ya Maruyama ni ahantu abantu benshi bateranira. 
Ntidushobora rwose gukora ikintu cyose tutabonye uruhushya rwa Uwimana. 
Afite umugereka ukomeye kuri uyu mujyi. 
Uwo munsi nemeye umuhamagaro wa Yesu ndangije ndakizwa,
Iki gitabo, kimaze gucapurwa byihuse, gifite amakosa menshi yo gucapa.
Ibikoko bya kure Bibahiga nta mpuhwe
Uyu ni Joyce, uwahoze ari umukunzi wanjye. 
ayishyiramo ibyiringiro bye byose.kuko niyo yokwiringirwa
kBamwe baribaza bati, ‘mbese umubiri wanjye sinawukorera ibyo nshaka?
Umutoza w’Intore atoranywa mu zindi Ntore hashingiwe ku
Abantu bamwe banenze uyu murimo w’ivugurura 
"Ni ibiki bibera mu buvumo? Mfite amatsiko." "Nta gitekerezo mfite."           
Ndi hano gusaba imbabazi kubyo nakoze ejobundi. byukusenge
mwiza yangiriye neza inkiza indwara ebyiri 
kalisa yambwiye ngo duhurire muri resitora iruhande rwa hoteri.           
Basanze ibisigazwa by'amasasu ku kuboko kw'uwahohotewe. 
Ibyo ugomba gukora byose ni ugukoresha aya mahirwe adasanzwe.
Biroroshye kwiga ururimi rushya ukiri muto. 
ubwo najyaga mu kiyaga nihishamo 
Iyi ndirimbo inyibukije iminsi yanjye y'amashuri yisumbuye.
Nashutswe numuntu natekerezaga ko ari inshuti yanjye. 
Inzu data yavukiyemo iri hafi cyane.     
ahubwo “n’abazanyizezwa n’ijambo ryabo.
Nabayeyo rero niga umuco mwiza niga ubwubatsi, igihe kigeze ndataha,
rw’umunyamibabaro wo hanyuma y’abandi
Nari nzi ibintu kuri kalisa n'ababyeyi be batabizi.  
ibitangaza ku bw’inyungu za bene muntu bababazwaga.
Iki kiringiti kizafasha Yesuwa gushyuha. 
Yari umukobwa muremure, unanutse ufite umusatsi muremure, woroshye wijimye.
Mfite ubwoba ko nshobora kuvuga ikintu cyubupfu. 
Ubwo banjyana mu byumba by’amasengesho bitandukanye
Nkiri umwana, nakubiswe niba hari ikintu kibi nakoze. 
Jambo uwo yabaye umuntu, abana natwe, 
jerry yanditse urutonde rwibintu tugomba gukora.
Kuki utambwiye ko  yiteguye? 
Amaze guhamwa n'icyaha cy'ubwicanyi, yakatiwe igifungo cya burundu.
izigenga n’imiryango itari iya Leta bitanga inyigisho ku
nyuma y’amezi umunani nari ngeze mu rugo rwabo
batareba aho bakubita barabahonyora ntangira gusenga
Yongeye kwandika inkuru mubindi bitandukanye rwose. 
Nafunzwe ngiye mu bitaro mu modoka nyinshi. 
Agomba gusura Ubwongereza muriyi mpeshyi. 
tujya gushaka ibiryo muri mondisi saa sita tukongera tugahura tukamena hasi tukarya,
Nzi gucuranga indirimbo imwe kuri gitari. 
Ariko nari nararakariye Imana, 
Ndakeka ko ndi umuswa cyane kuburyo ntashobora kumva icyo ugerageza kuvuga.  
Negereye data ibijyanye no kongera amafaranga. 
amani yari afite igikomere kinini ku gahanga amaze kwinjira mu muryango. 
Ntabwo nemera ko bigoye kubona grub nziza hano.           
mabwa ageze ku muryango w'imbere, abona ifunguye gato.                       
ubu na bo biga banakora, murumuna wacu muto 
Kristo yazanywe no guhuza Imana n’umuntu, akamuhindura umwe n’Imana binyuze mu kumugarura 
ababyeyi bacu ba mbere nibo bahemutse
Tuve mu bukode bw’ubukungu
Nashakaga koga muri uru ruzi. 
Ibya kera data yasize igihe yapfaga byagaragaye ko nta kindi uretse ubusa.                       
Imana Data, Imana Mwana n’Umwuka Wera baragukunda!
Nari icyumweru cyose njyenyine kandi nashonje kugirango tuganire.           
Natekereje ko barandakariye kuko ntabafashaga koza imodoka.  
i Minneapolis bwari buzanywe n’umuvandimwe 
yari ari mu kazi, mama n’abavandimwe basuye mama wacu i Save.
Amazina ni NDUKIYE Fidele mvuka mu bana barindwi mu babyeyi batandukanye
Erega, Uhoraho yibuka ko turi ubusabusa, ko turi igitaka… 
Ibaruwa ye yari mu rujijo ku buryo ntashoboraga kubyumva na gato.  
Waba ufite umwanya wo kuwa mbere uza kumfasha kwimura piyano?  
abo banyakenya rero bamfashije mu buryo butandukanye:
Ndarambiwe gutwara muri iyi nzira ihindagurika. 
Nakuriye mu muryango mwiza cyane
kurusengero ko nakijijwe neza, rwari urugamba rukomeye 
aho yamazemo umunsi umwe ku wa kabiri ubwo umuryango we
maze bakagabanya uburame bw’imibereho yabo buri munsi.
umuco wo gutarama no guhiga.
yabwiye Mariya ikintu atigeze abwira umuntu. 
imvura indi ku mugongo kubw’amahirwe
Yatakaje umwanya we gusa kubera ko yanze kubeshya. 
Ugiye guhindura imitwe myinshi hamwe niyi myenda.
Imirire ye, yari igizwe gusa n’ibimera, n’isanane hamwe n’ubuki bw’ubuhura,
"Reka tugure kalisa imodoka yo gutanga impamyabumenyi" "" Icyo ni igitekerezo cyiza "               
Ubwa mbere natekereje ko nkunda gahunda, ariko ku gitekerezo cya kabiri nahisemo kubirwanya.                       
mbakubise amaso mpita nuzura Umwuka wera, nibuka ko ndi umugeni
Abantu benshi babuze akazi mugihe cy'ihungabana rikomeye muri Amerika                
Ubuvumbuzi bwabaye ku munsi ushyushye wa Kanama mu . 
icumi ikunanire kuyishyura biba bigoye
Naganiriye nawe kuri terefone ejo nijoro. 
ngakunda no gusoma Bible ndi ahantu bose bandeba
kuko mba nzi ko ariwe mujyanama wa mbere mfite. 
aho twararaga nkarira buri joro nibaza nti birashoboka
Twashize muri hoteri nto kuruhande rwumujyi. 
nibwo nabatijwe mu mwuka wera, numva ku mbaraga z’Imana,
kwakira gukiranuka kw’imico 
Akazi karanyoroheye kugirango ndangize mumasaha abiri.
Njya gushaka umugabo rero nibwiraga
Ntabwo mfite umwanya munini, nuko ngiye kugwa muri resitora yihuta.  
Ntugategure amoko menshi cyane y’ibyokurya 
Azwi cyane kubera ubwiza bwe, ariko kubera ineza ye.
Kugabanuka gutunguranye kubura ubushake rimwe na rimwe ni ikimenyetso cyindwara.
Twe na njye twabaye inshuti zitandukana kuva twiga.           
Sinakumvise neza. Nyamuneka wongeye kubivuga?                       
nguma mu rugo rwanjye imyaka ine irashira nkubitwa 
Nagiye mu kirori ngamije gufata amashusho.           
Yakoze ibirundo by'amafaranga akuramo ibinono byoroheje.
niwe wenyine ukwiriye kuramywa no guhimbazwa. 
Birashoboka ko tugomba kugira icyo dukora kuri ibyo. 
Ntiyashakaga koza amasahani, ariko yabikoze neza.
Uko twifuza gutera imbere 
barambwirango Imana iradutumye tuguhe iyi telefone
Umwanditsi wiyi ngingo numunegura uzwi. 
Ibi binini bizoroshya ububabare. 
Nigute warangije kuba mu nzu yo munsi ya ndimbati? 
icyo gihe yanze kunyirukana, ariko biza kuba ngombwa ko mfungwa
Sinshobora kwizera ko Iraguha yankoreye ibi. 
kugeza aho mba umuhereza wa padiri
Niba byambo adashaka kuba hano, ntabwo yari kuza. byukusenge
yohani ntiyigeze abona ko Mariya yambitse umusatsi ibara ritandukanye. 
Uburebure bw'iki gitambaro ni ubuhe? 
Waba ufite ikintu cyihariye ushaka kumenya? byukusenge
Abavuga ko bishingikirije kuri Kristo, nuko akaba ari we bashyizeho ibyiringiro byabo 
nari maze kuvamo igikoresho gifitiye nyiracyo umumaro
Reka duhurire muri lobby ya Imperial Hotel saa kumi n'ebyiri n'igice z'umugoroba
Imana yo mu ijuru yangiriye neza ndi umuhamya wabyo 
numva nongeye kwiheba ku buryo bukabije kubera ko nari maze
Igihe cyo kwifatira icyemezo nk’umuntu mukuru
Biragoye kumenyera ihinduka ritunguranye ryubushyuhe.
banjyana kwa muganga marayo iminsi itatu 
Ibi bintu birambaho gusa. 
Andika aya magambo mu ikaye yawe. 
rero nifuzaga kwereka abantu ko nshoboye kandi ko ndi umuntu 
Utekereza ko uregwa ahamwa n'icyaha koko?
mu gihe cy’akaruhuko no kujya kurya kuko byamaze imyaka umwe.
kubyutsa umubano we na papa kandi ko nifuza ko ambera 
Nyamuneka tegereza kugeza bisi igeze ahagarara mbere yo guhaguruka no kugarura imizigo yawe.
Intsinzi yumuntu mubuzima ntaho ihuriye nimpano yavutse. 
Ababyeyi bareze umwana neza. 
muntu n’umwe wankundana habe na gato
Uruganda rwasabwe kuva mu makara rukagera kuri lisansi isukuye. 
Nabwirijwe ko tutagomba gutinda gukora umurimo
Ndumva ugiye kumara ikiruhuko muri New Zealand.           
kuko iyo wamubonye ibibazo wahoraga wibaza byose birashira.
Kuri ubu umuryango w’abacyaba b’Abarashi wagutse ku buryo ubasanga henshi mu gihugu
Nicyo gitabo cya mbere cyurukurikirane kuri filozofiya igezweho.
yohani yari umuntu mwiza kandi witonda, ukundwa nabamuzi bose. 
Afite akamenyero ko kurya amafunguro abiri kumunsi. 
Komite y’abarinzi b’indangagaciro muri Minisiteri ifi te
Urugendo rugana ukwezi mu cyogajuru ntirukiri inzozi.  
Uransaba gukora ikintu ntashaka gukora. 
Ntabwo mfite amafaranga menshi, ariko ndumvikana muburyo runaka.
ariko ndahababarira cyane kuko akaguru kanmwe kari karafatanye 
Umunyeshuri waciwe nabakozi yari yicaye ku ntebe yimbere. 
Muri gahunda ya Leta y’uburezi kuri bose, bigaragara ko
Ntabwo nshobora kwishyura amafaranga yo kubaga mama akeneye.           
Nahamagawe muri Gicurasi kugira ngo nkore ibizamini
Amaherezo yafashe icyemezo cyo kurongora umukobwa bahuriye i Paris.                       
ndimbati yabwiye anet ko atatekereje ko ari igitekerezo cyiza kuri we kujya kwiruka muri parike wenyine. 
ariko ntajya ashira, ubwo nahise ntangira kumugenzura mu ngeso ze
Ntabwo twashoboraga gukoresha robine kuko itari ifite gahunda.
Iki kirwa gifite ikirere cyiza. 
yambwiye ibintu byinshi abandi bantu batazambwira.
Njye ndasinziriye kuburyo nzasubira inyuma vuba. 
Nubwo naba mfite amafaranga ahagije, sinari kugura Ferrari.  
Iwacu harimo umuzimu wo kwishyingira kuko abakuru
Ubuzima bwacu bushingiye ahanini kuri peteroli yatumijwe mubindi bihugu.
Mu ubwo buzima bwo gupfundikanya 
George Washington yari Perezida wa mbere wa Leta zunze ubumwe za Amerika.
Nzi impamvu wahaye  amafaranga menshi. 
Iri funguro rirahagije kuri batatu. 
rero ngo imfashe kwakira ubuzima bugoye nari ndimo 
Iyo Abisirayeli bajya kuba barumviye ijambo ry’Imana, 
Ejo nafatiwe muri douche ngitaha mvuye muri parike.  
Nzi neza ko ashobora kuguha umukino mwiza wa tennis. Mfite ibindi bintu byinshi byo guhangayika. 
Ahari igihe kirageze cyo guhindura umusatsi wanjye no gukora make.                   
Abanyarwanda imico myiza y’Indangagaciro na Kirazira kuko
Kuki utigeze ubivuga mbere? 
Ntimwigeze mugira kwihana nyakuri ngo mwiyuzuze na yo kubw’itegeko ryayo ryera mwishe,
kongera gusoma no gukosora amakosa  yarabonetsemo,
Nkomeza guhura n’ibihanda byinshi bitandukanye 
Uzasanga uyu mukino ushimishije cyane. 
Abadipolomate ijana na mirongo itanu baza muri iyo nama.        
Ifoto iri kuri TV ntabwo ari nziza. Ikomeza guhindagurika. 
ariko natashywe n’ubwoba nkomeza kwitegereza uwo mumarayika wansuye.
ikahangurishiriza nkekako nagenda nkagura ahandi hagutse , niko nabitekerezaga.
Nyina wa amani yamubwiye kudasimbukira ku buriri bwe. 
ndavuga iwacu mu rugo ku buryo n’iyo hari uwawukuyeho mbimenya
Ntamafaranga mfite, kuburyo ntashobora kujyana nawe nubwo nabishaka.  
Abasirikare bageze munsi yumusozi mbere yuko bucya.
Hari abandi bagize club barinubira byambo? byukusenge
Turi mu gihe cy’ubuhenebere bukomeye.
jenoside yakorewe Abatutsi mama baramwica bamwicana n’abana bane,
Imibereho nkiyi isa nkaho idashimishije Abanyamerika. 
Tugomba kuvugana na byukusenge mbere yuko akora ikintu cyubupfu. 
Mu magambo make, igitekerezo cye kiratandukanye cyane nabamurwanya.
Nizi nguma zingundira
Nzi neza ko ntakwanga kunywa ibinyobwa byiza bya almonde nonaha.                     
ubwo hagati aho mushiki wacu yaje kugaruka mu rugo aza atwite
Manuka muriyi barabara. 
ufite kanseri ku mura nta mugore ukikurimo
Ubuzima busa nigitabo kenshi kuruta ibitabo bisa nubuzima. 
byukusenge ntazigera agerageza gukora ibintu nkibyo tutabifashijwemo. 
Ubukire, umwanya mu buyobozi, imyanya mu nzego zose zitandukanye z’abakomeye,
Niba utize cyane, uzatsindwa rwose. byukusenge
Nixon yatsinze amatora yo mu rimweicyendakarindwikabiri n'amajwi menshi ya rubanda.
Ibicuruzwa byoherejwe muri Mutarama byariyongereyeho % mu gihe kimwe cy'umwaka ushize.
Umusore w'isoni ati: "Urakoze, nifuza kugira ikindi gice cya keke."
Gari ya moshi yacu iracyakeneye gutegereza ukuza indi gari ya moshi.
Niba ufite igitekerezo icyo ari cyo cyose, nzishimira kubyumva.                       
Igifu kigerageza kwirwanaho ariko bikaba iby’ubusa
Birasa nkaho uzi ikintu ntazi. byukusenge
w’Ubutore ugaragarira mu myitwarire, mu myumvire, mu
yabonye hamburger yariye igice ku kibaho cy'imodoka ya Mariya.
mama wawe akaza akadufasha?
wanjye ndetse mugihe gito nsama inda.
Urashobora guhora wizeye kuri Holmes mugihe cyihutirwa. 
kuko iyo nabaga ndi guhinga nkumva bari koza amasahani
utuma inzira ifunguka kugira ngo bakomeze kwiga Ijambo ry’Imana. 
Ndashaka cyane ko aho ntuye hataba umwanda.                       
Nari mpugiye mu gupakira, kuko nari mvuye mu Bufaransa mu minsi ibiri.           
Ibyo bikanshimisha cyane, ariko za nzozi zanga gushira.
Ugomba kandi kubaha ibitekerezo bya bake.
ahubwo binyuze mu rukundo rw’Imana rwatumye Kristo aba mu mibereho y’ubukene
cya manda yabo. Nibura mirongo itatu ku ijana mu
Ibi bigomba kuduha inyungu. 
Muri iki cyumweru gishize nahuze cyane ku buryo ntigeze mbona umwanya wo kuruhuka.  
Ntabwo ari wowe wenyine uzi kubikora. byukusenge
Undi aramusubiza ati ni wa mugore usa n’uwapfuye
Nagiye mu iduka ry'ishami ngamije kugura impano. 
Nkunda kuryama inyuma yanjye nkareba ibicu bigenda. 
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko ndyama bwije.  
amani na murumuna we bakinnye mu ikipe imwe, ariko ntabwo ari icyarimwe. 
Ndi hagati yinama. Nshobora kuguhamagara nyuma? 
akaba yakuweho n’uko twinjiye mu gihe cy’ubutumwa bwiza.
kugirango bumve niba nta kibazo bafite mu ibere 
Wigeze wumva ko umujura yinjiye mu nzu y'umuturanyi wanjye? 
Imana impa gutsinda ikizamini cy’akazi mbona akazi mu buryo bw’igitangaza!
nakuze meze nk’abandi bana ariko byose byatangiye
Iyaba narimfite imyaka ibiri gusa, bari kunyemerera mukabari. 
Muri rusange, uruziga rw’indangagaciro rugaragaza
Baho mumwanya kandi umenye agaciro kayo
Ishyamba ryibamo ubwoko bwinshi bwibimera ninyamaswa.
Icyo cyari igihe kitoroshye cyo kuzana ingingo. 
Hashyizweho itsinda rishya kugirango ryitabire isiganwa ryubwato. 
Muri we harimo ubugingo, kandi ubwo bugingo bwari umucyo w’abantu.
Ntabwo mfite umugambi wo kuroba mumazi afite ibibazo. 
Datawacu aba i Madrid, umurwa mukuru wa Esipanye. 
Nkwiye kuba mfite amafaranga ahagije yo kuzigama kugura imodoka kuri Noheri.           
hanyuma mu gihe yagennye ikazampa umugabo yanteguriye 
Amakuru y’iyegura rya minisitiri w’intebe yadutunguye.
Wifuza ko twagufasha gusenga wahamagara nimero Yesu abahe umugisha!
kuko numvaga nifuza kuva ibuzimu nkajya ibuntu, ubuzima bwanjye nkabwegurira Imana
Ndagushinzwe kugiti cyawe kutugeza mubibazo byabapolisi.                       
Benedata nabonye aho abantu bicwa n’inzara ubuzima bukanga,
Tubanza reception (kwiyakira) cyakora nta fanta zabagayo
Umuhungu afata igihe cye cyiza asunika igare yerekeza kumuhanda. 
Nagerageje kuvugana na , ariko ntiyanyumva.
Nyuma yo kumenya ko bamuteye inda, yashatse gukuramo inda 
Nzi resitora ebyiri nziza kumuhanda wa Park. 
Mu mwaka wa mbere w’inyigisho, yamenye ko we ubwe afite ALS.                       
Nahitamo kuguma murugo kuruta kujya mu rugendo shuri. 
Aba bavandimwe bombi barasa. 
Impumyi abantu basoma bakoraho, bakoresheje sisitemu yutudomo twazamuye bita Braille. 
abo mu muryango we ni bo babasha guhamya 
Muri iki gihe urimo ukora iki?
Niba spaghetti ifashe iyo uyijugunye kurukuta, birarangiye. 
Noneho, Betty, wahisemo urugo rwawe rwinzozi?
ujya kurimbuka arihuta kandi arazinduka, nari mfite amafaranga 
Karasirayasohotse mu biro bye yitwaje udusanduku tubiri. 
muri uyu murimo w’Imana harimo abantu bameze nkuko nari meze
Imigera irashobora kuboneka gusa hifashishijwe microscope.
Abakora umwuga wo gushaka inyungu ntabwo buri gihe bakina nigitabo.                  
Ubwo narabyutse mba nituye hasi ngiye 
Mumbabarire, ariko wambwira uko nagera muri Parike Nkuru?  
Ntabwo nigeze mbona mongoose, sinzi uko bameze.           
Gukoresha ibikabura umubiri biva mu nganda
amani yazinze igitambaro abishyira ku gipangu. 
Niba hari umuntu uza kumbwira gutya, nahamagaye abapolisi.           
Imana yacu iyo ije gukora ihera kuri zero ntabwo
izindi mbaraga zirampagurukije ndagenda baransengera
Byaba ari amakosa kudakora ibyo byukusenge yagusabye gukora. 
Wakoze iki ibirahuri byanjye? Bari hano hashize umunota.           
Sinshobora kumva ubu bucuruzi. 
abantu benshi kurutaho muri iki gihe baba baramenye ukuri,
Ntibishoboka rwose kurangiza akazi bitarenze ukwezi. 
Ubutaha nzasura San Francisco, ndashaka kuguma muri iyo hoteri.           
byukusenge ntiyari kumenya kubikora niba Mariya atamweretse uko. 
ngo anyijyanire kuko yabonaga papa antoteza cyane, 
Ndataka cyane ndamutse mbonye sikorupiyo mucyumba cyanjye. 
Umuntu utazi araza ambaza inzira njya mu bitaro. 
Intego yo kuzenguruka ni ukugabanya umuvuduko. 
Ndashaka raporo yuzuye kumeza yanjye saa mbiri nigice. 
Umuganga wingabo zubumwe yitegereje urugamba kure. 
Sinshobora gutekereza ko umuntu yatungurwa niba mabwa atagaragaye mubirori.                       
Sogokuru arateganya gusezera umwaka ukurikira.                       
Abamarayika bashobora kuva mu ijuru bakaza mu isi bazaniye umuntu waguye ubutumwa 
Yari amaze icyumweru arwaye igihe batumaga kwa muganga. 
kugirango mbamenere ibanga nakoresheje kugirango mbe maze iyi myaka yose 
naje kuza gukorera mu Rwanda nk’umushoramari
Nubwo nakoresha amaboko yombi, sinshobora kumena igi ntamennye umuhondo                   
Kubera uburangare bwe, yakoze amakosa akomeye.    
Ihuriro n’isosiyete bumvikanye ku masezerano mashya. 
Ntabwo twigeze dukora ibintu nkibi nkiri umwana. byukusenge
Icyampa nkagerageza cyane kubana nabanyeshuri bose.                       
Sinshaka ko utwara imodoka kuva I kigali wenyine. 
azi ko Mariya hari ikintu runaka. 
Igihe cyose ndebye kuri iyi shusho, ntekereza data.
nubwo mu muryango harimo abakirisitu sinashakaga kuvuga ku byerekerenye na Yesu 
Bidatinze bashyize umuhati mu gutanga urugero rwiza imbere y’abantu
Ejo nari mu nzira ntashye mvuye ku kazi, niruka nkubita umukunzi wanjye wa kera.                       
Kera cyane, ku kirwa gito habayeho umwami ushaje. 
biba ngombwa ko njya kwa masenge mu biryogo mpageze ansaba ko tujya gusenga,
ubusanzwe nizeraga ko Imana iriho
Mu by’ukuri, nari nagize ikibazo gikomeye kandi nkumva nta muntu nizeye
ariko ntiyandeka akomeza kunsengera,
Icya ngombwa ngo Umwuka ature mu muntu ni ukwumvira ku bwo kwizera Kristo 
Ntabwo mfite umugambi muto wo gusezera. 
“Umuntu wese witondera amategeko yose agasitara kuri rimwe
Ngwino, ugomba kurya ikintu, 
Dukwiriye guhitamo twitonze ibyokurya twakoresha
Nubwo impanuka yabaye hashize amezi atandatu, ijosi ryanjye rirababara.                       
nari mfite amahoro yo mu mutima kuko kuva icyo gihe
Ishyaka rito ryashyizeho umwete wo guhagarika imishinga y'amategeko. 
Yibuka neza uburyo mu gihe cya Jenoside
Niba dushaka gukora umurimo w’ivugurura ry’ubuzima ngo tugire amagara mazima,
Iyi ni ishusho yubwato nari ndimo. 
Icyo nifuza ni amahirwe yo kugira icyo nkorera 
butari bwa bundi bwa kera bw’inyuguti 
Abantu bakomeye bose barapfuye kandi simbyumva neza.  
Kwiyumvamo icyaha, bikorwa n’amategeko, bituma umunyabyaha asanga Umukiza.
ntuzacikwe n’igice cya nyuma cy’ubu buhamya........
yohani yari afite amafoto menshi ya Mariya yafashwe afite lens ya terefone. 
Avuga uko  byagenze mu gatabo k’ibitekerezo by’ibyabaye mu mibereho ye
nari mfite ikigeragezo cyo kutabyara . 
Umubare wabanyeshuri mwishuri ugarukira kuri cumi na batanu.
yaretse umwana wayo yakundaga apfira k’umusaraba k’ubwo igisubizo cy’ibyaha byacu.
Ibyo rero bizatuma mutagira imbaraga zo kwitanga
Ntukagire uwo ubwira umuntu ibyo nakubwiye. byukusenge
Nkeneye kubona umuntu ushobora kurera nijoro ryo kuwa gatanu.                       
Ntabwo wigeze ukora ibintu nkibi mbere, ufite? 
dushobozwe kubaho imibereho yejejwe kandi yo kwitanga. 
Mubitabo byose byasohotse vuba aha, bike gusa birakwiye gusoma.
ntabona impamvu Mariya akeneye igare rishya. 
Ibi bigomba gusobanuka kuri buri wese. 
yavuze ko afite icyumba muri garage ye kugirango mbike bimwe mubintu byanjye.
Kubera imyaka ye, sogokuru ntabwo yumva neza. byukusenge
Bidatinze ararambirwa ikintu atitaye kubyo yakunze gutangiriraho.                   
bakabirya ku bwinshi ku buryo baremereza ingingo z’urwungano rw’igogora.
yafunguye icyumba cya gants maze akuramo amadarubindi.
Nzi neza ko dufite amafaranga ahagije yo kugura ibyo dukeneye.  Ndakariye umukunzi wanjye kwibagirwa umunsi w'abakundana.           
Bakoresheje amafaranga menshi kumushinga. 
yabajije Mariya impamvu yasaze cyane. 
yavuze ko afite icyo agomba kwitaho. 
Nyirasenge afite inzu yo gukodesha amadorari  ku kwezi. 
Nyuma yimpanuka, bamuhuza nimashini nyinshi.
Hano hari umukungugu mwinshi munsi yuburiri. 
Turashobora gutakaza ubushobozi bwikibazo niba tudakoze vuba.
Ngomba gushyira umupaka ku byo nsohora kugira ngo mbashe gufatanya na bo mu murimo bakorana
Ahita ankunda bikabije arambwira ati nzagufasha cyane
Jackson ni umwe mu bajyanama b'imisoro bahenze cyane ku isi.
umuntu ukurikirana ibyo kwikunda, ni uw'isi 
Nkwiye kwiga icyongereza, ariko nahitamo kureba firime.  
Ahangaha umuhanuzi agaragaza ubwoko bw’umurimo ugomba gukorwa.
Uhagarariye Inama y’Igihugu y’Abagore (CNF);
twebwe nk’abizera bagize itorero ry’Imana tugomba gutera intambwe tujya mbere
Mu nzego z’imirimo kiba muri Gicurasi
yakuye agacupa k'ibinini mu mufuka. 
Nahoranaga agahinda, ibyishimo byo ntabyo nigeze.
Igihe cyose nkenera amafaranga nkumunyeshuri wa kaminuza, ababyeyi banjye bahoraga banyuramo.                       
Buri wese afite uko asa n’ibimuranga bye bwite;
Ndashaka kuganira kubishoboka ko uza gukorera ikigo cyacu.
Ntiyigeze agira ikibazo cyo kwiga igisigo kumutwe. 
Nahumurijwe nuko nshobora kumva icyongereza cyanjye cyacitse.  Nari nicaye iruhande rwumugabo bigaragara ko afite byinshi mumutwe.           
bari kumwe na nyina wabo witwa Eva, ubwo bari berekeje ahitwa Nimes .
Byatwaye igice cyiza cyibiruhuko byanjye kugirango ndangize. 
Igihugu kidafite aho kibogamiye cyasabwe gufasha gukemura amakimbirane. 
byukusenge yagerageje kumfasha, ariko mubwira ko ntakeneye ubufasha bwe. 
bakemera guhitamo indyo ibakwiriye Imana yabahaye, 
Inzoka zagize rap mbi kuva mu busitani bwa Edeni.
Ndabagira inama mwese ngo mujye mufata ikintu gishyushye nibura buri gitondo.
Turashobora kumvikana kuri iki kibazo? 
tugomba kugikora tutagamije guhaza umururumba,
Inshingano za komite y’abarinzi b’indangagaciro muri za
Ntabwo nshobora gufata umwanzuro aho. Ngomba kubanza kuvugana na shobuja.  
Muhoza ati: “Abagabo babiri bamfashe nari mbazi.
kandi nitwa ko nkijijwe, ubwo mpita numva imbaraga zinjemo
Nyamuneka ngwino umbone igihe cyose bikubereye byiza.                       
Kumiko yabonye umutwara wo gutwara ivarisi ku kibuga. 
"Ibirahuri byanjye biri he?" "Wabasize ku meza y'igikoni." 
Kuri ubu Munyemana amaze amezi abiri n’iminsi itatu
Iyi myenda y'imbere igomba gukaraba. 
kwihutisha iterambere ry’Igihugu
ndangije nsenga Imana nyibwira ko papa apfuye 
Nyamuneka wanshakira kuri hoteri kuwa gatanu Nyakanga  Nyakanga h? 
"Utekereza iki ku matora yo kuba umuyobozi?" "Simbizi."
Sirus ifite icyegeranyo cyiza cyinyamaswa zo mwishyamba.                     
by’iterambere no gukangurira abaturage gushyira mu bikorwa gahunda za Leta.
Mu isengesho yasengeye abigishwa be, avuga y’uko atasengeraga abari bamukikije gusa
mama yashatse undi mugabo icyo gihe nari mfite imyakacumi nitatu
Izi nkweto zabonye serivisi nyinshi. 
Umuntu wiki gihe areba amafaranga nkuburyo bwo kubona amafaranga menshi. 
narabyemeye bwa kabiri turagenda, tugenda tujyanye igi n’ingata
byukusenge niwe wakoraga imirimo myinshi hano. 
Satani ntiyigeze acogora kugeza igihe yari amaze kugerageza uburyo bwose 
mu gihe idusaba kuyegurira imbaraga zacu zose, n’umutima wacu wose.
uyu munsi niwemerera Yesu akinjira mu buzima bwawe
Ntekereza ko iki gitabo kitamugeraho. 
Urashobora kunsobanurira itandukaniro riri hagati yicyayi cyirabura nicyayi kibisi?  
Nzareka iyi pack kuri Jones 'iyo ngiye kukazi.           
none akaba azanywe no gukiza ubugingo bwe;
kandi yanyitayeho mu buzima bwange.
icyumweru cyakurikiye, nasubiye kuhasengera ntegereza ko avuga umu type ndaheba
Nta kintu na kimwe gisuzuguritse kuruta kubaha bishingiye ku bwoba. 
Ibi byabaye kubwimpanuka. 
Nanyuze mu ntambara ivuza ubuhuha,
gukora neza umurimo wasabwaga gukorwa.
Biroroshye gukora gahunda, ariko biragoye kuyishyira mubikorwa. 
kubwo gutandukira amahame nyakuri no gukoresha umutungo mu bitari umurimo w’Imana 
Zamenhof, umuremyi wa Esperanto, yari umuganga w'amaso. 
Nyuma yiminota mike arangije akazi, araryama. 
Afite amakosa, ariko ndamukunda cyane kuberako.
Umuntu wari uhari yafashe amashusho abapolisi bakubita bakoresheje telefoni zabo.                   
basenga nanjye ndi mu gitabo cy’ubugingo
Imiterere y’Inteko y’Intore muri za Komisiyo n’ibigo bya
Mariya yafashe ifoto ye kuri terefone maze yoherereza yohani. 
ambaza icyo nashobora musab ku bugari yari yazaniye musaza we 
iyi alubumu yarakunzwe cyane mu buryo ntatekerezaga.
Indabyo za Cherry zimara iminsi mike, icyumweru cyane. 
rwose ntabwo nashakaga umunyarwanda kuko numvaga ari abakene
Gukangurira abaturage gutanga mutuel de sante;
Ndibuka icyo gihe Imana ijya kunshyira ku karubanda 
Niba wongeye kumpemukira, rwose sinzakubabarira.                       
ibibazo byinshi ariko kuko ntari nzi kuvuga neza aramvugira bicamo
Batemye umwobo mu rubura baroga mu mazi akonje. 
Ajyana itsinda ryabanyeshuri muri Espagne buri mpeshyi.
ya marira ya bene u Rwanda
Ntabwo nishimiye iki kibazo. 
amategeko yombi  afite intego zitandukanye
Inyigisho z’ubugorozi mu by’ubuzima zigomba kwigishwa 
Ninde murimwe muribi byombi aribyiza? 
Umuyobozi abwira Jim ati: "Ni igihe cyiza cyo gufata ikiruhuko." 
Aho rero ni ho Ijuru ryatangiriye kwiyerekana mu buzima bwanjye:
ba bantu badutwikaga bariruka ariko icyo nshimira Imana
Guhera aha, tuzakomeza n'imodoka. 
bikabije kandi noneho nta kizere nari ngifite
Iyi ndirimbo yanditse nabi cyane kuburyo ntashobora kumenya icyo ashaka kuvuga.  
Aho nasengeye bwa mbere numvise ntanyuzwe, 
ko atazamparika ko guharika yabonye ibibi byabyo ko nawe byamugizeho ingaruka zitari nziza 
Nubwo benshi mu bizera na bamwe mu bagabura bagaragaje ko bitaye kuri icyi cyiciro
Umwuka wera yifuza gukorera mu bakirisitu bose,
umugore wanjye nakundaga cyane yatanze numva
Numvaga nambaye cyane kubera ko abandi bose bari bambaye amajipo. 
Ufite umunota umwe wo kurengera igitekerezo cyawe. 
zikagira n’igihe cyo gutarama zivuga ibigwi.
kugirango munyemana agere mu buruhukiro muri uwo mwaka, 
urisha nk’inka gusa iyo hagiraga umuntu ukubona
yasaga nkaho yitegereza ikintu kiri mu mfuruka y'icyumba.
amani nta kibazo azagira cyo kurangiza raporo ku gihe. 
Iki nicyo ugomba gukora. 
Nagerageje kumenya nyirabayazana w'impanuka.           
Nahise mpura n’intambara zikomeye ubwo nyuma y’amezi atatu bantwaraga wa mwanya
iyerekwa ryanjye riba mu nzozi
Amateka ya Rukara rwa Bishingwe abenshi bakunze kuyafata nk’umugani
ndimbati yarokoye imbwa kuribwa n'abasirikare bashonje. 
aho nahasengeye nka gatatu cyangwa kane
Kwiyongera buri gihembwe ,% bivuze umuvuduko wubwiyongere bwa buri mwaka wa
Nyuma rero naje guhura n’ikindi kibazo cyankomereye cyane………….
Umuvugizi yateje uburakari abari aho. 
Uracyafite akazi kenshi ko gukora. 
Niba uruhutse, uzongera gusubira mu birenge bidatinze. 
INGINGO Z’ INGENZI MU KIGANIRO:
Ku Kagari iterana mu cyumweru cya kabiri;
Yamfashe ukuboko arambuza gutaha.                       
Niba dushaka kubaho ku kwezi, isi yaba ingana iki? 
Yakoresheje ubushobozi bwa kimuntu, mu gukoresha ibingibi byonyine 
Ugomba gusubiza igitabo mu mpera za Mata. 
Ngomba kwiga iki gisigo kumutwe. 
Amazu yubatswe nimbaho yaka byoroshye kuruta amazu yubatswe namabuye.
Nkeneye kujya kuri banki muri iki gitondo. 
Nariye ikintu kare nimugoroba kitanyemerera. 
nk’abandi banyarwanda bose mama yavuye i Burundi bya burundu
Ubunararibonye bwerekanye ko amafaranga atazana umunezero. 
urupfu rwubuzima ni iherezo ryarwo!
Abatavuga rumwe n’ubutegetsi bashinje minisitiri w’intebe uburangare. 
Yinjiye mu cyumba maze azamuka ingazi. 
Ku wa gatanu nijoro, nkunze kujya kurya pizza hamwe ninshuti zanjye. 
Ndacyategereje ko byambo anyereka uko nabikora. byukusenge
Kunywa kwa  byateje ibibazo byinshi mubukwe bwe.
ntazi impamvu Mariya yari ameze nabi muri iki gitondo. 
nsaba Imana imbabazi ku bwa byose nakoze
Turashobora kubikora mugihe tugenda vuba vuba. 
Iyo asohotse, ansaba ko nkurikirana inzu ye.                       
yatekerezaga ku ngaruka z'ibyo yakoze.
igira neza ntabwo ikoza isoni uyizera agakora ibyo gukiranuka
Ikindi, simpamya ko Abakristo bose bari mu mwanya Imana ibashakamo. 
Nshobora gutangira gushimira buriwese kubakira neza?  Reka nkuvure ku gikombe cy'ikawa ku iduka rya kawa hariya.                       
Nababwiye ko bitazagorana kubona umuntu wasimbura mabwa.  
Nkeneye umwanya wo gutekereza kuri ibi byose. 
Yari yaragushije ababyeyi bacu ba mbere, kandi azana icyaha n’urupfu mu isi,
Iratubwira iti, Itonde, wirinde, wange irari ridasanzwe.
idasanzwe kugira ngo bagire byinshi bageraho.
Ikiremwa kidasanzwe uzamenya uburyo ubuzima bworoshye kandi bwagaciro
[S] yafashe ikinyobwa kirekire mu kirahure cy'amazi. 
Ikintu nkiki gishobora kwangiza umwuga wawe. 
Itsinda ryabanyeshuri b’abanyamahanga basuye ishuri ryisumbuye rya Akira.
Gutoza Intore bikorerwa mu Itorero ryo mu Mudugudu, 
yavuze ko agomba kurya ikintu ako kanya. 
Mu kwigira umuntu, yahawe mu buryo bushya kwitwa Umwana w’Imana.
ntabasha kuvuga kuko ntibyari kunkundira
Ubusanzwe byambo asohoza ibyo yiyemeje gukora byose. byukusenge
ariko burya hari ibyo yemera ko bitugeraho atari uko itwanze
Iki nikigihe kibi rwose. Urashobora kugaruka nyuma? 
yagerageje gutekereza kubyo avuga. 
tumwita ZAWADI bisobanura: “ Ibihembo by’Imana” kuko tutayikojeje isoni,
Aya ni amahirwe yo kubaho. 
Niba tugiye kurangiza ibi kuwa mbere, byaba byiza tutataye igihe. 
Nahamagaye ubutwari bwanjye, ninjira imbere. 
Kuki utifata ikintu cyo kunywa muri frigo? 
afite indirimbo nyinshi ariko ngo amaze gusohora ebyiri gusa zirimo iyitwa gukizwa nabi
Mugihe narimo gukora isuku ku meza yanjye, nahuye niyi shusho ishaje.           
ndimbati yafashe ibintu bye abishyira mu isakoshi ye. 
Ukwigomwa kurya k’ukuri gukwiriye gukorwa na bose ni ukwirinda icyokurya cyose gituma umubiri ukora nabi
Uyu mugani ukwiye kwibuka. 
urebe  ko ntawe wibagirwa
Kuki nshaka gukora ikintu nkicyo? 
Ubwishingizi bangahe ku nzu yawe? 
Aya masezerano yari umusaruro w’ubwumvikane hagati ya guverinoma zombi.
Ntabwo arinjye urambiwe akazi. Na we.
Mbabajwe no gutinda cyane. Inama yataye umutwe rwose.                       
Sinzi ibyanyu basore, ariko ndagura yohani impano y'amavuko. 
Nkeneye gushaka umuntu washyigikira alibi ya ndimbati. 
Umwana w’Imana yateye umugongo ibi bishuko byuzuye ubucakura byose, 
Mvugishije ukuri, sinumva impamvu zibyo bikorwa.           
Adamu yananiwe kwihanganira kugira ngo natsinda urugamba,
Abepiskopi bashyigikiye icyo cyifuzo. 
Nakoze amasaha  yuzuye ntasinziriye                
dukwiriye guhora dushimira yuko dufite Umuhuza, Umurengezi,
Guverineri arashoboye gukemura ibibazo afite muri iki gihe.
Abapolisi barimo guhiga uwakatiwe wacitse muri kariya gace. 
yamenye amazina atatu kuri lisiti. 
Gari ya moshi yari igiye kugenda ngeze kuri sitasiyo.           
Mu bitabo bya Brown hagaragaramo uburinzi bukomeye 
amara igihe kinini cyubusa asoma ibitabo. 
Ugomba kumenya neza ukuri mbere yo kwandika ikintu.
Nabonye ababyeyi bangira inama yo kugandukira umugabo
Babwira Mose bati: “Ba ari wowe utubwira niho turi bwumve,
Umwarimu wacu yagerageje gukoresha uburyo bushya bwo kwigisha icyongereza.
Niba ushaka kugira andi makuru, nyandikira.           
Niba Bob yarakiriye inama zanjye, ibintu byose byari kuba bimeze nonaha.           
ari kazima duhita dutaha ndigenza rwose,
n’indi mirimo ihesha icyubahiro Uwiteka.
Imodoka itwara abarwayi yavuye mu micungire maze yegera kwiruka hejuru y'umunyamaguru. 
Nta rukundo ruvuye ku mutima rurenze urw'ibiryo byiza
nyinshi n’abanywarumogi, namenye ubwenge nisanga muri ubwo buzima bubi
Ntutekereza ko uri gukabya? byukusenge
Birashoboka ko wari ukwiye kubitekerezaho mbere yuko ukora ibyo wakoze. 
byambo ntazigera yumva impamvu abantu batamukunda. byukusenge
Ushinzwe imyitwarire mu kigo ari nawe mwanditsi.
gutwara umucyo Imana yari yaramurikiye mu nzira yabo.
Iyi myenda iranduye kandi ikeneye gukaraba. 
Kwanduza muri iki kigo bihanishwa ihazabu ntarengwa ya 
Amakuru yubukwe bwabo yakwirakwiriye mucyaro. Umusaza yatanze amafaranga menshi kubakene.
Mwarimu wanjye yambwiye ko ntatanze umwanya uhagije wo gutegura ijambo ryanjye.  
Rimwe na rimwe umuyaga wasaga nkuwarira umwana.                 
Tugeze mu nzira, ati: ” Mvira mu modoka”, nyivamo”, 
ko aho ari iwabo bose babishe we yari yihishe aho ubwo 
Uyu munsi wizihizwa buri wa kane wanyuma w’ukwezi k’Ugushyingo 
Yesuwa ntabwo yigeze agira icyo abivugaho. 
yohani yari yambaye ikariso ya orange kandi amaboko ye yariyamye imbere ye. 
Natemye igitunguru ndagishyira muri casserole hamwe namavuta namavuta.  
bwa buri gihugu butegurwa ku buryo bubasha 
Umuhungu wanjye akora imyitozo hamwe nitsinda rye rya Baseball rya Ligue buri wikendi.  
Uwo mugabo akurikiranyweho icyaha cyo kwica umukobwa muto.
ariko umuyobozi uhari nta muntu w’ino ajya yakira
Twagize umusaruro mwinshi muri uyu mwaka. 
Bene data iri jambo tumaze kuryiga nararize 
ibe ibitambo bizima byera bishimwa n’Imana, ari ko kuyikorera kwanyu gukwiriye
abaririmbyi barankunda nanjye ndabakunda ibyo byanteye umunezero 
"Uzamfasha mukoro kanjye k'icyongereza?" "Rwose."                       
akoresheje imigati itanu n’udufi tubiri dut
mu rugo akadusengera cyane, nkabona umubyeyi wanjye aramwishimiye
Nizere ko nzashobora kugufasha mugihe runaka.  
Yari yambaye urunigi rwa zahabu n'ikote rikozwe mu mababa y'inyoni.
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko nshaka kuba umukinnyi. 
Abarwayi ba kanseri benshi batakaza umusatsi kubera chimiotherapie.                       
Sogokuru ntakigenda hamwe nabakiri bato.
kuko ari yo gusa izakurinda ukagira ubuzima buzira umuze.
Ikintu kimwe nahoraga nifuza gukora nukujya gukambika hamwe numuryango wanjye. 
Nashyize ku ruhande kimwe cya kane cy'umushahara wanjye mu myaka itatu ishize.
Icyiciro cya  igihuhusi gishobora kugera ku muvuduko wa kilometero  mu isaha.                     
Urwenya ntabwo ari politiki. 
nihebye niyanze ngera kuri bariyeri barandeba bagira ngo nasaze
Ntago nari nkitinya ahazaza hanjye kuko nari nziko Uwiteka ariwe unyobora 
Nibo baba baradukanye amasuka n'inyundo
Gushyira gahunda z’Itorero muri gahunda z’ibikorwa bya minisiteri
ntabwo yari yarigeze atakaza ubuhanga bwe na hato cyangwa
Nabwirijwe kumenya amakuru yose mbere yuko mfata umwanzuro.  
Wowe na njye turi inshuti nziza, ariko dufite bike duhuriyeho.                       
Niba hari igihe dukeneye kurya ibyokurya byoroheje cyane, ni ikingiki. 
Nagiye kuri google "icyuma n 'icyuma" na "icyuma n icyuma" kugirango ndebe ibisubizo byinshi.                       
f. Ushinzwe guhuza ibikorwa by’Itorero mu Karere;
ndashima Imana yandokoye urupfu rukomeye nkurwo
no kutaba mu rugo nawe Yesu yaramukijije
Icyumweru gitaha, agiye i New York mu bucuruzi. 
Intore zazibanzirije zabyitwayemo.
Ntabwo nemera ko ibintu byahindutse kuva tukiri bato.           
Ko bisumba indi misozi Ndarikesha ni impamo
Muganga yamugiriye inama yo kureka itabi. 
Hagati yawe na Lisa, tuzi ko ntakunda Nick.           
abanyarwanda bagombaga kubahiriza kugira ngo babashe
Nta n'umwe mu bo bigana na wigeze amufasha. 
kimwe no kwizera gukorera mu rukundo kugatunganya ubugingo. 
Imbeba yashutswe mumutego nigice kinini cya foromaje. 
Gufatanya n’abandi mu kubaka amakoperative n’amasosiyete y’ubucuruzi.
Numvise ko umutware wa Karasirayanze kumuha amafaranga. 
mu rugo mpita mpakura inda y’umwana wa mbere witwa Fabrice,
kuko yagaragarije abatuye isi n’ijuru bari bashobewe ukwicisha bugufi
Icyumweru cyinshuti yacu yumukobwa yafashe urugendo mumudugudu muto.
Bite ho kugisha inama muganga no kubona imiti igabanya ubukana?
Hasigaye iminota  gusa kugeza isomo rirangiye.
ko numva n’iyo yayabona atabona ayuzuye umutima wanjye,
Naje kumva inkuru ya Yesu rero ariko sinayitindaho 
kunsengera abadayimoni b’abarangi 
ariko ubwo hagati aho twari twarasezeranye mu murenge,
gishobora kutuganisha mu cyerekezo twajyagamo turahajya 
Buri wese ku giti cye, dukeneye kurushaho kumvira iri jambo;
Niba umuntu yishimira umucyo Imana yatanganye imbabazi zayo w’ivugurura mu by’ubuzima,
Urubura rwinshi. Dufite iminyururu? Niba aribyo, ntekereza ko tugomba kubambara.                       
Numvise ko imodoka nyinshi za polisi zidafite ikirahure kitagira amasasu.           
Abantu basabwe kuguma mu ngo kubera urugomo mu mihanda.
Inshuti zanjye zarumiwe kuburyo nagombaga kubirukana murugo.  
Birumvikana ko ugomba kwishyura. Watekereje iki? 
Wagize ibihe byinshi byishimo mubwana bwawe?  Niba utitaye kuri byukusenge, ntukinishe urukundo rwe. 
byukusenge arashobora gukora neza turamutse tumuhaye umwanya munini. 
nkajya nisengera njyenyine ntitiriza Imana ikambwira ko izantabara
Ngiye kumenyesha ibiro by'iposita guhindura adresse yanjye.
Reka nkwereke ishusho yikigirwamana.
Birashoboka ko waba ufite ibibazo bikomeye
cyakora ari umurokore pe, ariko yari umukene,
Ntakintu gishimishije nkisura yinzirakarengane yumwana uryamye.
nta nzara twigeze kumenya. Twari dufite inzu
mu kirere ariko ako kanya nta muntu wishwe
Urukundo ni ukumenya umunezero watanzwe kandi wakiriwe.
Umukozi wa leta yashubije ibibazo byabanyamakuru. 
Muri iryo joro ryose nabaga ndirira mu buriri
Imodoka yanjye niyo yonyine itabuze gaze. byukusenge
mabwa rwose ni umuntu wagombye gukora ibi aho kuba njye.  
byari ibihamya by’uko Se yari guhuza ububasha bwe mu ijuru n’ubw’Umwana we 
nkumva sinshaka kurya,
Mu mirebere ya kimuntu igitambo nk'icyo cyashoboraga gusa nk'aho ari igihombo kidasubirwamo
Ndagusaba kugumana ibitekerezo byawe wenyine uhereye ubu.                       
Mumbabarire, hari ikintu navuze nabi? 
Ntamuntu numwe ushobora kuvuga neza uko iyi mimerere iteye ubwoba yaje.
Urasa neza neza nkuko wabikoze ubushize.           
Tuzajya muri picnic niba ari byiza ejo. 
Njye mbona ko igikenewe ari nyina wivumbuye.           
Gusa nataye amasaha atatu ngerageza gukemura iki kintu.                       
I muhanga naje kuhava njya I Kigali naho ndahahangayikira cyane,
ibyo bakandagiyemo ndabimenyera ngubwa
Na none, inyigisho yo gutura mu bizera ni urufatiro ku yindi mirimo Umwuka akora
Kuki utizera  mugihe avuga ko yishimye? 
Narayibonye maze ngira ubwoba bwinshi
Naba nkugoye nkugondoje
ndizengurutsa ngo numve ko kitagaruka
Nzi neza ko watunguwe no kumva ubukwe bwanjye.
Nta kintu atekereza cyo kurara ijoro ryose. 
mu gihugu ndetse nkagira imbaraga nyinshi cyane
Iyo ndi mubikomeye mpamagara Imana nayo ikanyitaba.
Ubwo tubana neza, dutangira kongera kujya inama,
Tugomba kwiyambaza impamvu aho kwitabaza urugomo.
Nanditse mu cyumweru gishize Bwana Wood ndamusaba ko yaguha akazi mu murima.                      
Ni ikibazo cyo gukuramo ibishishwa by'igituba. 
Inkweto ze zari zishaje ku buryo amano yari arimo.
Mfite mudasobwa enye, ariko ebyiri muri zo zirashaje cyane sinzongera kuzikoresha.  
aho yantumaga najyagayo, ntabwo nayigandiraga
Hano hari inyandiko yuzuye yumuyaga mubiti byubwato.
ubwo hari saa saba z’ijoro ndagenda umusaraba ndawuzana nywushyira wa mugore 
Nakubwiye ngo wirinde ibi. 
« Yambu» kandi ngo iyo ndamukanyo Rukara yarayifataga nk’igitutsi cyo kwamburwa abana,
Umutangabuhamya ntiyasaga nkufite ubwoba igihe yavugaga mu rubanza. 
bati nimwongereho umuntu umwe basanga bakeneye umu anesthesiste,
Iyo batabona vase, John yashinjwaga kuba yaribye.
Ikipe yari ihanganye ntabwo yashyizeho imirwano myinshi, nuko dutsinda amaboko hasi.
Nyirakuru yatwoherereje agasanduku ka pome. 
Bamwe muri uru rubyiruko bafite amaguru inshuro ebyiri nkanjye.
byambo ntabwo yari yiteze ko ikizamini cyoroha nkuko byari bimeze. byukusenge
Ndatekereza ko tuzabikora mugihe tutaguye mumodoka.  
Abagabo n'abagore binjije amafaranga menshi ijoro ryose.
Agomba gutunga umuryango mugari ku mushahara muto. 
Iki gitabo gifite amakosa menshi, ariko kirashimishije.
tugenda dukurikiyeyo ibyo twarya tukihatunguka twasanze hari imirambo myinshi,
Igiteranyo cyimfuruka zose muri mpandeshatu zingana na dogere .
kugira ngo aronkere Imana abahungu n’abakobwa benshi. 
Igihe cyose azamutse i Tokiyo, ntajya ananirwa kumpamagara.           
Bisaba imyaka myinshi yimyitozo kugirango ube icyogajuru. 
Iyi bisi ijya mumujyi rwagati? 
yafashe kamere yacu yangiritse.
Nigute utanga inama ko twakemura iki kibazo? 
Inyana yavutse muri iki gitondo. 
atubuze guhanga amaso Yesu maze atwibagize umurimo w’urukundo n’imbabazi
Ntabwo nigeze mfata gari ya moshi, nubwo nirutse inzira yose. 
Kurangwa n’Imyifatire Yoroheje mu Bidushimisha
Sinzi neza aho ngomba gushyira ibi. 
Iyo ndumye, iryinyo rirababaza. 
Ntabwo bizatinda isi ibura ibiryo.
Nakuburiye ko ibi bizabaho. 
Kuki wahisemo kwiga igifaransa? 
Ndagusaba kutaguma igihe kirenze ibikenewe rwose.           
mu byukuri numvaga icyo gihe
zimpuza n’abaganga bo mu buhinde ndetse babona n’amafoto
nakomeje kugendera mu igare nkiga bingoye ariko ndashima Imana
Ni bangahe wanditse? 
Uyu muziki ni mwiza cyane kuburyo uzana amarira mumaso.  
Gushaka abatoza mu zindi nzego bunganira ab’ikigo;
Mfite ubwoba ko ntazashobora kwiyumvisha icyongereza.           
we biranezeza bankorera ibirori byiza
byukusenge yari azi ko ibyo yakoraga atari byo, ariko uko byagenda kose yabikoze. 
Uzi neza ko udashaka ko ngufasha mumikoro yawe?           
yagiye mububiko bwibinyobwa kugura icupa ryibihuha.
Iyi mashini rimwe na rimwe irasenyuka. 
gahunda y’ukwezi kw’indangagaciro.
Kureba icyagombaga kuvanywaho no kubona Kristo nk’uko ahishurirwa mu mategeko
kugirango utangaze uburwayi bwawe kubantu ukunda
Abapolisi bagize ubutwari cyane imbere y’akaga gakomeye.
Tumaze amezi tubiteganya. 
Ariko kuko nari nkishyushye narihanganye
Nzagusubiza iyi baruwa? 
narabatijwe ubu ndi umukristo ushima Imana.
Ejo umunyamahanga yambwiye icyongereza muri gari ya moshi. 
Kera, muri uyu mudugudu hari umusaza. 
Kuri ubu, icyo nshaka gukora ni ukubona icyo kurya. 
Uwo mwashakanye kuriyi sogi ari he? 
Kunyerera kururimi akenshi bizana ibisubizo bitunguranye.
Kugira ngo ugire icyo ugeraho, ugomba gushyiraho gahunda nziza. 
Ikirere cyoroheje muri iki gihugu. 
Bakunda ragtime, jazz numuziki hamwe na swing kuri yo.                   
ariko maze kujya ku ishuri ntangira kwikurikiriza ibyo inshuti 
Abatuye uyu mujyi baragabanuka buri mwaka.
uburyo tugomba gukubita wa wundi wanyirukanye
abantu b’iki gihe ni abanyantegenke, nta mbaraga z’umubiri, iz’ibitekerezo n’iz’ubwenge
Ngiye muri Amerika muriyi mpeshyi. 
Ntabwo nari nkwiye kureka ngo byambo amvugishe gukora ibi. byukusenge
Inshuti yanjye yanyeretse ibipupe byose yaguze mumahanga.
Ntabwo mfite umwanya wo kugura karuvati nshya mbere y'ibirori. 
Nyamuneka tegereza kugeza tubonye ibisubizo by'ikizamini.
zaba zibatera kugira ukwiyanga no kwirinda muri byose,
Iyi kasi ntabwo igabanya neza. 
Niba umbajije, gusoma urwenya ni uguta igihe rwose. 
Gusiba amasomo birashobora kugira ingaruka mbi kumanota yawe yanyuma. 
Uruzinduko rwe rutunguranye rwamuteye gukora neza.
Buri mukozi afite uburenganzira bwo kuruhuka ibyumweru bibiri buri mwaka. 
Nzanyura mubihe byiza n'ibibi hamwe nawe.                       
gukuramo inda y’umwana mfite kugirango
Abakunzi ba Hamilton bakomeje kumwoherereza ubutumwa bwo kunezeranwa na we,
ategereje Mariya imbere ya supermarket.
Ndiga neza ndarangiza mbona akazi keza,
Umuntu ufite ubumana n’ubumuntu kandi akoresheje ukuboko kwe kurekure kwa kimuntu
isomo abantu benshi batiteguye kwiga. 
Duhuza Darwin nigitekerezo cyubwihindurize. 
ntazi impamvu Mariya atarya inyama. 
nyinshi, barya ku biroze ntibigire icyo bibatwara, ko ari impamo.
Twashoboraga kubona amato y'abanzi atambitse. 
Nari nzi ko nibagiwe gukora ikintu. 
Amaze gutindiganya, yashyize igitabo ku meza.
Tugomba gukora ikintu kugirango dukure ubwenge mu bibazo byacu. 
Mu gihe benshi bibaza urugendo abandi bagorozi mu by’ubuzima bamaze gukora,
Uracyamwizera amaze kurenga ku masezerano ye kabiri? 
Wigeze gusuzuma imeri yawe muri iki gitondo? 
Uru ruzi nirwo rugari cyane mu Burayi. 
bakwiriye kwiyumvisha ubwabo ko ari abanyabyaha,
Ntabwo ntekereza ko n'umukunzi wanjye tuzigera duhimba. byukusenge
ivugurura mu by’ubuzima ubwaryo atari ubutumwa bwa marayika wa gatatu
mwa bantu mwe amaso yanjye yabonye byinshi bibi,
Igihe cyaje kugera babyarana umwana w’umukobwa, 
Uru nirwo ruzinduko rwawe rwa mbere muri uyu mujyi? 
nyoboka urusengero rw’abarokore mpita ntangira
Iyi tike yemerera abantu bagera kuri bane muri Disneyland. 
amani yazimye moteri, ariko asiga amatara. 
Ubwo nahise mpaguruka bagenzi banjye mbasiga mu kabari
Iki gitabo gisobanura ubuzima bwabayapani nkuko byari bimeze mumyaka ijana ishize.
Niba ushaka gutsinda neza kwandika, ugomba gukora cyane. 
Nkurikije uko asa, ngira ngo byibuze afite imyaka .           
Umwana arashobora gukina muburyo butandukanye yihitiyemo. 
nyuma ararubona, nuko Yesu anyemeza
Yansabye kwandikira inshuti ye ibaruwa mu Budage.
Insanganyamatsiko ku Rukundo rwibanga
Ejo nabonye umukobwa twahuye mu isomero ukwezi gushize. 
Igihe navaga mu rugo muri iki gitondo, kalisa yari asinziriye.  
Ibiciro byamashuri yakoraga byakomeje kwiyongera. 
Iki gikinisho kigura amafaranga mirongo itandatu gusa. 
Naje kumva inkuru ya Yesu rero ariko sinayitindaho
Ntabwo nzi neza ko nshaka gukora ibi. 
yari hafi kuvuga ikintu urugi rukinguye. 
Sogokuru yazimye buji  zose kuri keke y'amavuko.                       
Yavuganye ubwitonzi buranga amajyepfo.                     
Twe kwifata uko tutari, twenderenya, kandi tugirirana amashyari 
Nyamuneka nimwifashe kubyo kurya. 
Niba udakunda ibi, nzagushakira ikindi. byukusenge
Nahuruza akaza ubwo Kimwe cya ruturuturu
Nibyo bike mubibazo byacu muriki gihe. Umwuka ugizwe ahanini na ogisijeni na azote. 
Nanditse iyi baruwa kuri Rutayisire. 
ariko nashaka gutaha mu Rwanda bakambuza 
Ntampamvu yatuma utagomba gukora ikintu nkicyo. byukusenge
"Urashaka ubuhe bwoko bwa byeri?" "Ufite iki kuri kanda?"
insinzi ntibamuroge icyo gihe nari mfite
Ntabwo nzi aho mva muri bisi, nabajije umushoferi.                       
ubu nguwe neza kuko ndi muri kristo
Ntabwo mukunda cyane. Nkubwije ukuri, ndamwanga.           
amata n’amagi mu bihugu bishya cyangwa uturere dufite ubukene
Uyu muti ukora vuba? 
Nyamuneka usige ubutumwa bwawe kumashini isubiza.
Buri gihe nkora ingingo yo gushushanya ibintu uko biri.
Naguze hirya no hino kuri mudasobwa yanjye ndangije kwishyura amadorari  ugereranije na David. 
Uribuka uwuhe munsi wicyumweru Blue Sky Sports ifunze?
hamwe nabandi bagize itsinda barizihiza. 
Ikariso ya conservateur irahitamo kuruta ijwi rirenga kubaza akazi. 
byukusenge niwe wenyine udashaka kuba hano. 
Ingengabihe ivuguruye izatangira gukurikizwa ku ya  z'uku kwezi.
Inshingano za komite y’Abarinzi b’Indangagaciro ku Mudugudu
Habaho guhumeka mu buryo bwo hejuru, bigahinduka akamenyero,
Biragoye cyane kubaho mu buryo buhuje n'izina ryawe. 
Naraye amajoro abiri muri iyi hoteri. 
igasinzira, cyangwa ikaremara, igatuma ubasha gutandukanya ibyera
nimwizere Imana kandi muyizezwe n’ubugingo buhoraho itubikiye
Abajura bagabanije amafaranga yavuye muri heist yabo.
Mu rimweicyendagatatuicyenda, kimwe no mu rimweicyendarimwekane, isi yari mu ntambara.
yavuze ko yari mu rugo mu ijoro ry’ubwicanyi.
Uku kurarikira imishahara y’ikirenga byirukanye urukundo rw’Imana
Sogokuru azaba afite imyaka mirongo irindwi uyu mwaka. 
Ikintu cyabaye kuriyi saha. 
Andika izina ryawe kuriyi mpapuro. 
byagezemo nkahit njya gushaka uwi
Waguze ibiryo, niba rero nguze vino izagera no hejuru.  
Umwe muri babyara banjye yaje kubimbwira, ntiyagira icyo avuga ku muryango wanjye 
Mabuja aranyica noneho!!!" Ubwo yarambajije mubwira ko bataranyishyura,
mu bugingo bwanjye. Bambwiraga ko Yesu ari Imana y’ukuri kandi ihoraho. 
Yakobo, mu iyerekwa rye rya nijoro, yabonye urwego ruhuza isi n’ijuru
byukusenge yagerageje uko ashoboye ngo agere hano, ariko ntiyabikora. 
Ukomeje kuvugana nabanyeshuri mwigana mumashuri yisumbuye? 
Ukurikije ibikubiye mu masezerano, ubwishyu bwawe bwagombaga  
kuko iyo najyagayo nka kabiri mu mwaka nabaga ntako ntagize.
koko ariko sinabimenya, barambwira bati mama afite
Kanguru zifite uburyo budasanzwe bwo gutwara ibyana byazo.
kuko yambaraga ijipo agitwite. Nambaye ubusa
Nzi neza ko uzakunda ibyo dufite kuri menu iri joro. 
Yishyuye igiciro kinini kugirango tubohorwe mu gihe twari abatagira ibyiringiro
Bombi bagiranye ubucuti vuba cyane.                  
Ishuri ryateguraga Ababwirizabutumwa mu by’Ubuvuzi 
John yashakaga kwigenga rwose kubabyeyi be. 
Ikipe yumupira wamaguru yose yari ku gicu icyenda nyuma yo gutwara shampiyona.
Intego yuyu mukino ni uguturika ibisasu byose kuri ecran.
Tuvuze kuri Mariya, ntabwo maze igihe kinini mbona.
ni imvugo iciraho iteka umunyabyaha.
Nyabuneka ndagusabye ntuzamere nk’uko ndi ubu
Iri ni ryo banga ryacu. Nyamuneka ntukagire uwo ubwira undi. byukusenge
Numvaga narengeje urugero kubera ko abandi bose bari bambaye amajipo.  
Hanyuma, yirukana inka, intama n'abantu bose bava mu rusengero.
Ndabaza niba ufite icyo wandika. 
Ufite amafaranga kuri ubu? Urashobora kunguriza bimwe? byukusenge
Iyo muza kurwanya irari ryanyu mu mirire, muba mwaririnze byinshi;
nibwira ko ukuba ababyeyi banjye bakijijwe bihagije
Umwanditsi w’abarinzi b’indangagaciro: Ushinzwe n’imyitwarire
Umurimo wa marayika wa gatatu ugamije kwamamaza ayo mategeko
Uyu ni umudugudu navukiyemo. 
Ejo mwarimu yatubwiye ko azaduha ikizamini uyu munsi.                       
Aka gatabo ni ubuntu. 
ntukabirenze ngo ukunde uhaze inzara ufite. 
Yafashe feri cyane abonye umwana yiruka mumuhanda. 
Ibitekerezo hamwe nimyitozo ntabwo byanze bikunze bijyana. byukusenge
Urashaka kujya he mubiruhuko byimpeshyi? 
Nzi icyo ibyo bivuze kuri wewe. 
igihe kigeze aransezerera ampa amafaranga ndatega njya I Kigali 
Nta baganga bahagije bahagije kugirango bita kubana neza.                       
Kunywa natwatuzi byaratunaniye,hashize iminsi ine
Ijoro ryakeye sinasinziriye cyane ku buryo nasinziriye umunsi wose ku kazi.  
urumva rero twakuye amaboko mu mufuka ndibuka ko nacuruje za voka
Iyi nteruro ikubiyemo ikosa. 
Gufatanya n’abandi mu bikorwa by’ubukorerabushake
umuhanuzi arambwira ati mbonye Imana igukoreye ubukwe
Inzira isanzwe yo gutera inkunga ingengo yimari ni ugutanga ingwate.    
Mubyara wa kabiri wumugore we yari umwe mubagize akanama kayobora abayahudi. 
byukusenge birashoboka ko afite ibintu byiza byo gukora kuruta kwicara umunsi wose ureba TV. 
Nimureke abajya impaka bavuga ko bakwiriye guhabwa imishahara minini kubera ubushobozi
ry’uko natangirana urugendo na Kristo.
Jya mububiko bwibikoresho hanyuma ugure umuzingo wa kaseti. 
Mfite uburibwe bwo kwicara imbere ya mudasobwa amasaha menshi                
Iki gice cyerekana neza imiterere n’akamaro by’umurimo wa Kristo.
Kuki utaza hafi nka itandatu cyangwa irenga? 
akomeza kuntoteza cyane akajya ankurira ambwira ko ndi umwana w’umuturanyi
Hagati yicyumba hari ikawa isa nigezweho.
Ukubita ku nkuta
“Abakunda amategeko yawe bagira amahoro menshi, nta kigusha bafite”
kubaha imbaraga, ubwenge n’ubugwaneza byo kunkunda 
Urashakishwa kuri terefone, Mike. Ni Jane. 
ubwo hagati aho mushiki wacu yaje 
Wabwirwa n'iki ko byukusenge atakoze ibyo yagombaga gukora? 
Karasirana Mariya birashoboka ko batazongera kubonana igihe gito. 
ikibazo afite mpereye ku byo yambwiye 
Ubucuruzi bwihutirwa bwamubujije kujya muri picnice                    
Urukiko rwatangaje ko ari umwere ashinjwa ubwicanyi. 
Bene data hari aba clients nagiraga
byukusenge ntashaka kwemera ko atazi kubikora. 
Kanguka uve mu bitotsi urimo, maze Kristo aguhe ubuzima
Nabonye ifoto ya python ya metero rimwezeru irya ingona.
Umwana yitaweho neza na muganga.
amagambo mabi y’ukuntu mama ari indaya
Barihe igihe ibi byose byabereye? 
Nubwo yagerageza gute, igitekerezo cyanjye nticyahindutse. 
Nagerageje guhindura ingingo, ariko bakomeza kuvuga ibya politiki. 
Ntabwo nemeranya rwose nibi. 
ndimbati yari afite ibyago byo gutakaza akazi avugana na shebuja muri ubwo buryo. 
Bibiliya ye yari yaraguze udufaranga duke 
Akenshi buri Torero ryabaga rigizwe n’abantu bari mu kigero
Reka nsimbuke ni byinshi ndi kubura ibyo mvuga n’ibyo ndeka,
c tugatoragura amakara bataye ubundi tugateka mu madebe,
Mbega uburebure bw’ikijyepfo bw’ubutunzi bw’ubwenge n’urukundo by’Imana!
Umutima wa kamere utera urupfu, ariko umutima
numvaga ntatuje pe! Kuko ntari menyereye kubaho njyenyine.
Amakuru yuburwayi bwawe yankoze ku mutima cyane
mbonye ikindi kintu kitari umuntu kugeza aho narangije
Birashoboka ko utigeze unyumva, ariko nzwi murugo.
mu byiciro bikurikira:
nkomeje gahunda yo kurwana kuko ubu umwanzi ndamuzi neza.
Dufite ubuhanga mu gutumiza ibice byimashini. 
Impunzi zabanaga mumugongo muto, wuzuye
ambwira ko uwo mwana yigeze kuruka
Tugomba gusubira inyuma kubigega byacu. 
tubashe gukora umurimo twahawe.
Nzaguha urugero rwiza rwo kwerekana icyo nshaka kuvuga.                       
Ntabwo ngomba guhagarara kubututsi nkubwo kuruhande rwa byukusenge. 
Bituma afata umwanya wo guhindukira atangira gukorera Imana
Yakomeje gusetsa kugeza umunsi yapfiriye. 
Kuba uri umukunzi wanjye ntabwo bivuze ko ngomba kwemeranya nawe.  
Yaramwitegereje nta kimenyetso cyo kumenyekana. 
Yesu Kristo ushimwe ku bw’umusaraba, 
Wakoze iki mbere yuko ubona aka kazi? 
mvukira mu ntara y’amajyepfo, akarere ka Nyaruguru.
Abantu bo mu gisekuru cyanjye bose batekereza kimwe kuri ibi.
Igihe Kawazoe yanshyira hasi mu nama, natangiye kubira icyuya gikonje.  
Ibihe bibi byababujije kujya muri picnic.
Ubucukuzi bw'amabuye y'agaciro ni imwe mu soko nyamukuru y'ubutunzi muri Chili.
umuntu wacumuye yakomeje kugenda yica amategeko y’Imana
Uko arushaho gutembera neza mu mubiri,
ndimbati yakuriye hafi yikiyaga, ariko ntabwo ari koga neza. 
Umucuruzi ucuruza nabi yansabye gusinyana amasezerano ako kanya.           
yari akiri umwe n’Imana. Niwe Muhuza w’Imana n’abantu.
abana namwe, kandi azaba muri mwe."
Ntabwo nzashobora kohereza amafaranga asigaye kugeza ukwezi kwambere.
Isomo rirangiye, mwarimu ati: "Ibyo birahagije uyu munsi."
Reka tugume dutuje kandi tubitekerezeho. 
Uzabisangaigitabo kirashimishije cyane. 
abatumvira bakomeje kuguma mu nzira itemba ibajyana mu rwobo. 
hari ivu ariko bo baryita imyanda
Uraho muririmbyi w'umuhimby ntore dutonesha
Sinshobora kwiyumvisha abavuga kavukire bigeze babivuga gutya. 
Ni ubuhe bwoko bw'imyambaro uteganya kwambara mu munsi mukuru wa Halloween?
Ni kangahe nababwiye basore ngo mugume hanze yanjye?
Rimwe na rimwe, ndashaka kuruhuka no kwibagirwa byose.                       
afite ubundi nongera nkamutesha umutwe 
yashakaga kumenya impamvu Mariya atamukunda. 
Ari ryo Butumwa Bwiza bw'agakiza
Wanyoye bangahe? 
Tugomba gutsinda ibyiyumvo byo kutagira gitabara.
Imana ikubabarira kandi ikakwambika imbaraga
Ibintu byose hejuru yameza byatangiye kuvuguta igihe umutingito wibasiye. 
Imisozi miremire itarahagarikwa, iyindi itarabaho, naragaragajwe. 
Ndibuka ko twaganiriye kuri iki kibazo. 
yego bavuka ku bagabo batatu ariko baguwe neza 
Abahoze mu njyana ya pop ni abakecuru basanzwe gusa mugihe bafite imyaka .                       
Ntabwo ntekereza ko uzigera urenga ku rupfu rw'umwana.
Ibiciro byo kubaho bizamuka ubudahwema. 
nari narabaye imbata yabyo bikamfatanya n’agahinda
Aka gakoko ni gato, ariko ni akaga cyane. 
ndagenda ndabimubwira arangije ati nta kibazo ariko nta bushobozi
Numvise ko wabaye umuyobozi w'ishami rya Sydney.                       
Umunyamabanga Nshingwabikorwa w’Umurenge niwe
Ndumva mbabaye iyo ntekereje kubantu bose bapfira mu ntambara.           
afite ubwo yahise amutuka cyane aramutonganya 
Nzi impamvu  abaza kiriya kibazo. 
Ubu hashize amezi menshi ntahuza nibintu.
Yumvise urusaku rudasanzwe, nuko asimbukira mu buriri. 
iby'igihe gito; iby'Umwuka, iby'ijuru, iby'iteka bikahagwa 
Twanyuze muri ibi mbere. 
umunsi wa mbere nujuje imifuka mirongo ine nkorera ibihumbi 
Natekereje ko tutazigera dusohoka mu nyubako yaka ari muzima.  
Umuntu wese ariko amani arateganya kujya gukambika muri iyi weekend. 
Kuki  akeneye gufasha Mariya? 
Ku bw’ubuntu busaga narabohowe rwose, nta mbaraga na nkeya mbishyizemo. 
byambo avuga ko atazi gukemura ikibazo. byukusenge
Nararwaye ngenda kuri coaster hamwe na loop-the-loop.  
Uzabambarize bose uzagira impuhwe
Nabaye umunsi wose ibirenge byanjye, nkeneye rero kwicara umwanya muto. 
“abatware bafite ubushobozi n’abategeka iyi si y’umwijima,
Naguze iki gitabo mububiko bwibitabo imbere ya sitasiyo.  
Nzi ko nshobora kwiringira inkunga yawe! Urakoze, ndagukunda cyane 
Natekereje ko yandakariye kuko ntishyuye igihe.  
yari igishinja ku myambarire y’Abatambyi b’Abayahudi bambaraga iby’imirimbo 
amani ntabwo amaze igihe kinini avugurura software ya antivirus kuri mudasobwa ye.  
Izuba ryarashe kandi ryarashyushye, nuko mfata umunsi w'ikiruhuko.  
Gutangiza ku mugaragaro igihembwe cya kane
bizagwa neza cyane abantu bose dusangira amafunguro yacu. 
Nsa nkaho nakoze nabi. 
Gari ya moshi yatinze iminota mirongo itatu kubera urubura rwinshi.
afite ibirahuri binini bya divayi kandi yasinze gato.
Izi ndabyo ni gake kuri kariya gace k'igihugu.
Ubuyapani bwijeje miliyari  yen inkunga yo gufasha ibihugu biri mu nzira y'amajyambere. 
Birasa nkaho ibihe by'imvura bigiye gutangira nyuma yicyumweru gitaha.                       
Wigeze uhumura iyi parufe? 
ubwo nageragezaga kwitwara neza no kongera kubona abana banjye,
Uwo nubwo yabanje kugira akamero k’Imana, ntiyatekereje ko guhwana n’Imana
Tugomba gukora byinshi kugirango turinde urwego rwa ozone kutangirika.                       
Mugihe nta gitekerezo cyiza nagombaga guhitamo ubu buryo. 
Ntidushobora kureka ngo bisohoke ko Kamaliza abonye umuganga windwara zo mumutwe. 
Mbese nakoresheje izi mpano mu buryo buhesha Imana ikuzo? 
Karasirana Mariya bagiye gutembera nubwo imvura yagwaga. 
Urashobora kubona neza inyanja kuva kumusozi. 
Uyu muryango ukora ibikorwa byo gukangurira abantu
n’abaturage muri leta zunze ubumwe z’Amerika. 
Natekereje ko wavuze ko utakoze ibintu nkibyo.
Afite amakosa, ariko ndamukunda cyane kubwabo.                       
Byantwaye igihe kinini kugirango ndengere umubano wanjye wanyuma.                       
na Mariya bicaye ku mpande zombi z'uburiri. 
Ugomba kurya ikintu mbere yuko ujya kukazi. 
uvuyehe ko nagushatse nka kubura umunsi wose
Nakubwiye ko ibi bigiye gushimisha. 
ndibuka ko icyo gihe navuye mu rugo ndwaye
Guhera ejo, iyi e-imeri izaba itemewe.
Nakubiswe n'agatsiko k'udusimba tuvuye ku kazi.
Naganiriye na  isaha irenga mbere yuko avuga ikintu cyatumye menya ko atari kavukire. 
Iyi niyo shusho yonyine mfite ya sogokuru.           
Nageze ku ishuri ngiye kwiyandikisha banca ibihumbi bibiri ndabibura
sinzongera kujya nirirwa murugo kumunsi w’amateraniro.
Ndashaka kwibuka ibi byose. 
Inshingano ze zirimo gucukura amariba kugeza gukuraho imyanda.
Igihe nigaga muri kaminuza, buri gihe niga ijoro ryose mbere yikizamini.                       
Natekereje ko ushaka ibi inyuma. 
Iyi molekile ifite imiterere ya kristu. 
Uyu ni umuhanda munini wuyu mujyi. 
bigomba gushyigikirwa kandi bikamenyerwa.
Karasirayahise ajyanwa mu bitaro ameze nabi cyane. 
Uko byagenda kose, ntugomba na rimwe kureka ibyiringiro. 
n’umujinya n’uburakari ndarireka, ubundi Yesu anyihera umunezero 
mva I Burundi n’amaguru kugera mu Rwanda
’imitekerereze y’abanyarwanda. Ni muri urwo rwego hubatswe
Mu byukuri, ibyo bintu ni ukuri. 
Ubu mumbona nagendeye mu ndege inshuro ntabara ngiye mu bucuruzi
Natanze ibi byinshi. 
Nyuma y’amezi abiri natekereje uko nzakomeza kuba muri ubwo buzima bw’iwacu,
kera nkijya gusenga batwigishije ko umuntu wiyahura atazajya mu ijuru,
Nigute ushobora gutanga inama yo gukemura iki kibazo? 
ariko avuga ko itamugizeho ingaruka cyane nk’uko yabonaga
babona umuntu umeze nkanjye , bambina mfite isuka,
Nkwambare ijoro n’amanywa
Umusaruro wuru ruganda wiyongereyeho %.
Icyuma imbere ya collar ubanza, hanyuma hanze.
Hano hari umudugudu nko muri kilometero eshatu hejuru yuruzi kuva hano.                       
asa nkaho atazi ibibazo. 
Ndashima Imana yankuye mu mwuga w’uburaya
ubatongera umuco wo kwanga IKIBI no gukunda ICYIZA.
Bisaba abantu bangahe kugirango bahindure itara? byukusenge
Umusaza araza amuhereza ukuboko kwa Lincoln. 
Kwiga ururimi rwa kabiri bisaba imyitozo myinshi.
Ndahuze cyane kuva muri iki gitondo. 
maze kurya ambaza uko byagenze ndamutekerereza 
ndababara bikomeye barangije banjugunya muri nyabarongo 
yohani na Mariya babwirana ibintu byinshi bitari ukuri. 
ndimbati asa nkugerageza gushimisha umuyobozi mushya. 
yohani yabonye ko uriya mugabo uvugana na Mariya yabuze urutoki. 
Kwemeza ibijya mu cyumba cy’indashyikirwa no kubicunga neza.
naje kumenya ko mfite umutabazi w’intwari, ariwe Yesu.
Abanyeshuri benshi barambiwe gukora ibizamini igihe cyose.
Ubuyapani nuyoboye inganda zikorana buhanga ku isi. 
Ndavuga kuri iyi karamu, ntabwo ari iyo hariya ku meza.           
nabonaga papa wanjye iyo byabaga ngombwa gusa
Mushiki wanjye, umunyeshuri wa kaminuza, yatsindiye igihembo cya mbere mumarushanwa yo kuvuga.  
Muri ako kanya, nabashije kweguka mbona ikigabo cy’igikara kibi kirandekuye kiriruka.
Gutinya kumubabaza, sinamubwije ukuri.
koko kuko cyakoresheje icyiza kunzanira urupfu ngo amategeko agaragaze uburyo icyaha
Amafaranga ava muri aya masoko nta musoro. 
Nahise mbona icyifuzo cyo kurya uruhu rwinkoko zokeje.           
wo muri batisimu I gitarama, ubwo nagiyeyo
Umuntu wese yarabyanze, ariko Mariya na Yohana barashyingiwe kimwe.                       
urumvako no murugo ibintu uba waragurishije
h. Abagize Komite Mpuzabikorwa ku rwego rw’Akarere
mu mitima yabo bahorana ikiganiro n’Umwami wacu Yesu Kirisitu,
umuntu hejuru kandi bihesha umuntu agaciro byerekana yuko tutacuruje italanto zacu twashinzwe,
yashakaga kubwira Mariya ikintu gikomeye. 
Iki gitabo gitanga ishusho nziza yubuzima muri Amerika mugihe cyintambara yabenegihugu.
Imana, ariko Imana iransubiza ikampa amahoro muri ibyo bihe byose.
Noneho ko utakiri muto, ugomba gutekereza kazoza kawe.
wowe ishobora rwose no kukugirira neza ukiri muto bitamaze igihe kinini,
Abanyamerika barwaniye ubwigenge bwabo.
Nahitamo gupfa kuruta gukora ibyo unsaba gukora. byukusenge
Data ashyiraho itegeko kubyuka saa kumi n'ebyiri, ndetse no mu gihe cy'itumba.
afite aho ahuriye n’Isumbabyose, kugira ngo agaragarize isi Imana
Icyampa nkarya muri resitora mbere yuko yaka.           
Nkunda igitabo neza usibye ibice bibiri byanyuma.           
Ntabwo batongana, ahubwo basubiramo ikinamico.               
Twakoresheje amafaranga menshi kumushinga. 
Ntugakubite igihuru. Ndashaka ko usubiza ikibazo cyanjye.  Mu rugendo ruheruka muri Amerika, nagize inshuti na Jack.  
Bakiri mu bigunda nakira iyo ntimba?
Gari ya moshi yari yuzuyemo abantu benshi kuburyo nagombaga guhagarara kugeza Ueno.                       
Turateganya ko azagaragara ku wa gatandatu nyuma ya saa sita. 
ariko njyewe siko byari bimeze kuko narabirwanyaga
Ndibaza impamvu ahangayitse cyane. 
ndayanywa ndangije nduka amaraso menshi 
Abanyamerika benshi ntibanga ko nabahamagaye mu mazina yabo.  
Umufasha wamaduka yagiye gushaka uko dukeneye.
mbura umuntu unzanira ibyo kurya,
Ikamyo yahagaze mu nzira hagati y'umuhanda. 
Niba ushaka kumvikana nkumuvugizi kavukire, bizasaba akazi kenshi.
Bibaho gusa nzi aho byambo ari. byukusenge
Bashobora kuba batazi icyo gukora, ariko ntabwo ari ibicucu. 
adasenze n’iyo yaba ari umukristo yahitaga acika intege agakora ibyaha
Buri gihe akora umusatsi wakozwe numusatsi uzwi cyane. 
ku ngo twegeranye tugirango ni data bakubise kuko yari yatinze gutaha!
avuga ko ashaka icyo kurya. 
Mama ahora yishimye cyane nubwo ubuzima bubi.  
Inteko y’Intore muri Minisiteri ifi te inshingano zikurikira:
ariko ntago mbyicuza ahubwo nishimiye ibyo Imana yankoreye icyo gihe
Nabwiye byukusenge ko atagomba gukora ikintu cyose adashaka. 
Buri wese agomba kuwugiramo uruhare;
Nkuko byari byitezwe, amani ntabwo yageze hano ku gihe. 
ziteranira, zitaramira, zitorezwa, zinakorera ibikorwa
ni ukuvuga ko umwizera ahitamo kwiyanga 
Gutegura no gukurikirana ibikorwa bya gahunda
amani yerekanye amakosa menshi yikibonezamvugo ku nyandiko ya Mariya. 
afite akabati kuzuye ibikombe yatsindiye mumarushanwa.
Imirongo itanga ingabo zubumwe yari mumajyaruguru. 
Umusozi inzu yanjye ihagazemo utegeka kureba neza umujyi. 
Wilson birashoboka ko yari afite ukuri kuri ibi. 
usanga hari n’abandi bantu bagendera kuri uyu munsi,
kugira ngo amavi yose apfukame mu izina rya Yesu, ari ay’ibyo mu ijuru,
Rukara yamwihanangirije kutazongera kumubwira iryo jambo,
Ubuyapani bwatangaje intambara kuri Amerika mu Kuboza 
Nkora nka mabwa. Sinshaka gusangira nawe amajoro ane yikurikiranya.                       
Wabonye izi firime zose? 
mbona uruhushya rwo gutwara Moto,
narwaye amavunja nkajya nyahanduza icyo bita imifatangwe 
Itangazamakuru ryamakuru ya elegitoronike nisoko ryibanze ryamakuru.
Byatwaye muganga amasaha umunani yo kubaga. byukusenge
Abanyeshuri ntibigera biga mubyukuri kugeza mbere yikizamini.                       
adusubiza kwa sogokuru dusubira muri bwa buzima bubi
Inzu ye ntabwo iri kure yububiko. 
Natunguwe cyane, indirimbo yanjye yashimishije urubyiruko rwinshi.  
Ikindi kibazo cyari gihari, ni uko tugishakana nari mfite ubwoba ko yazamparika
Imyaka myinshi mbere y’uko abahanga mu by’imiterere imikorere y’umubiri
Njya kuvuka rero, mama yambyariye mu Rwanda
Niba yari afite amafaranga menshi, yakugurira ibyo. 
kugirango munyemana agere mu buruhukiro muri uwo mwaka,
ubwandu bwa SIDA, yataha akaza tugasambana ubuzima buba ubwo, 
Sinari nzi ko inyoni zinyoni zishobora no kuguruka hejuru iyo zifite ubwoba.  
nambara ubusa abantu barabimenya, tukajya mu nzu njye n’umugabo n’umwana
Dufite byinshi duhuriyeho kuruta uko mubitekereza. 
Ikirere kibyemerera, tugiye kugera hejuru yumusozi ejo.
Mbifurije umugisha w’Imana no guhirwa na Yo
Nyamuneka nkomeze umenyeshe ibibaho byose ntahari.  
Muri rusange, abakobwa bato bakunda ibipupe.
Uratekereza ko umujyi ucuramye nka yohani yakwishimira kuba mu isambu? 
nifuza kumenya byinshi kuri Yesu ariko abana b’Imana ni beza 
Gariyamoshi yacu yatinze isaha imwe kubera urubura rwinshi. 
Ku bwanjye, icyo gihe numvaga ko Imana ari urukundo,
Sinshaka guha byukusenge ikindi kintu cyo kurya kugeza igihe azaba ameze neza. 
Mama yakomeje kumbarira izo nkuru, ariko agenda agabanya. 
Byaba byiza utabwiye Musasira ibyo Mariya yakoze ejo. 
byukusenge amenya ko Mariya ashobora kuba atazi ibibera. 
Abarebaga mu ngoro barimo basakuza cyane.
ahubwo bajye bamubwiza umunwa ubundi basenge cyane 
Uko turushaho kwigengesera mu mirire yacu
nananiwe kwihangana numva nshaka gutaha! Nabibwiye muganga
Gari ya moshi yatinze muri iki gitondo. 
umugambi wari warashyiriweho gucungura ubwoko bwaguye
bukeye nkomeza kugenda n’amaguru ari nako
Nubwo imodoka nyinshi, nashoboye kugera ku kibuga cy'indege ku gihe.
Kristo nta na rimwe yigeze afatanya na yo kukora icyaha.
igihe kimwe mubyara wanjye yansabye ko tujyana 
Utekereza ko bitwara igihe kingana iki kuva hano ujya Tokiyo? 
Mu gihe indwara y’umubiri iwuca intege, 
yakuye itara rito mu mufuka. 
Bya bitongero byanyinjiyemo, ntangira gukora imirimo y’abagabo n’iy’abagore, 
Abagabo bakundana byoroshye nkuko bakureka.
numva mfite impamvu yo kubaho
Ndimo kuzigama kugirango nshobore kujya muri Ositaraliya. 
Fata inzira yambere iburyo hanyuma ukomeze. 
Kwegeranya amakuru y’ibikorwa by’Itorero n’ayabagize
Ni ikihe gitabo gishaje, iki cyangwa kiriya? 
Ntabwo duhembwa bihagije kugirango dukore ibintu nkibi. byukusenge
Inzoga zumuzi zifatwa nkibinyobwa byoroshye bya karubone byabanyamerika. 
Ikibazo nuko mbuze amafaranga muriyi minsi.
Abakozi basanzwe bafite ubuhanga ubu binjiza amadolari arenga , $ kumwaka. 
Ndashaka kunywa byibuze icupa rimwe rya byeri mbere yuko ngaruka murugo.  
Byaba byiza ufite patenti mbere yuko uyishyira kumasoko. 
ikoresha kugira ngo igabanye imibabaro kuri iyi si yacu
Dufite ubwoba ko aderesi yacu nshya itanditswe kuri base yawe.
Abarobyi hirya no hino banywa itabi ryinshi.
Iyi misozi ni nziza cyane. 
Utekereza ko ari ubuhe buryo bwiza bwo gukemura ayo makimbirane? 
yohani yafashe igikarabiro maze atangira gufasha Mariya gusiga uruzitiro. 
Twasuye itorero rito, rimaze imyaka ijana kumuhanda wa Park. 
aho hantu rero ntabwo bashyingirwaga mu rusengero,
gifite byinshi bitandukanye n’ibyo tumenyereye,
bwa kanseri butari bumworoheye ariko abanyamasengesho basenganaga
Komite mpuzabikorwa ku rwego rw’Umurenge, ifi te inshingano
Namuhaye ururabyo rwa roza mu rwego rwo kumwakira neza.           
Bibiliya ubwayo idusabako dukwiye gushima mu bibi n’ibyiza.
Aha ni ahantu heza ho kurerera umuryango. 
Ntekereza ko nifuza kuvugana na yohani kuri iki kibazo mbere yo gufata icyemezo. 
Nahise numva mpindutse mushyashya muri njye.
Reka twuzuze iyi shusho vuba. 
Nabayeho hafi yubuzima bwanjye mubibaya aho ibiti n'imisozi biba bike.
Ntabwo aribyo yavuze, ahubwo uburyo yabivuze byanteye amakenga.  
Ndizera ko nzongera gusura iki kibuga. 
byukusenge ntiyigeze akubwira kuko atashakaga ko umuhangayikisha. 
navukiye aho abantu baroga, baragura
Ntushobora guhagarara hano. Ariko, hari aho imodoka zihagarara hafi. 
Uhora witobera ikintu. 
batungurwa no gusanga akiri muzima, ibintu usanga bidakunze kubaho 
Mary yararakaye abonye ifoto yuwahoze ari umukunzi wa  mu gikapu cye. 
Kohereza ibi kubantu bose uzi. 
Ntabwo nigera mumyaka miriyoni nategereje ko ibintu nkibi bibaho. 
Gukangurira Intore gusesengura no gukora
nkifuza gutaha ariko bakabyanga, maze kubananira kuko nifuzaga gutaha
Avuga kuri ibi, yagize ati : “Ndi umuyuda wavukiye i Taruso y’i Kirikiya
ukumvira amategeko y’Imana atunganye.
Nanditse iyi raporo kuva muri iki gitondo, ariko ndangije igice.                       
Amategeko y’Imana, yavugiwe kuri Sinayi mu gukomera guteye ubwoba,
ubwo yaramfashije ariko biba iby’ubusa kuko 
yari kugirango ndagana mu ijuru,
Arahuta arangota Ndanashega mwiyama
bambaye ubwiza bwanduza  kuko muri bo imbere
Ibyo uvuga ubu ntaho bihuriye nikibazo. 
Twasanze umubare muto wabakiriya mububiko. 
ibyo bizagira ingaruka yo konona imikorere isanzwe y’igifu
bibuza umurimo w’igogora gukorwa.
kandi bikawongerera imbaraga. 
amani yahaye Mariya indabyo na shokora ku isabukuru yabo. 
umeze nk’icumu baradutwitse turashya ubu nta musatsi
Mu myaka ya za  ni bwo umutingito ukomeye watsembye Tokiyo. 
ubukristo nari nzi icyo ari cyo, batubwiraga ko Imana idukunda
Icyemezo cye cyo kuhaguma cyadutunguye twese.
Njye nisabiye stage kugira ngo ntazibagirwa ibyo nize,
Kuki utatumiye  ngo turebe amashusho natwe? 
yinjiye mu bitaro byo mu mutwe ubuzima bwe bwose.
wakora nk’umuntu, urukundo rutaryarya kandi rudahindagurika.”
guhangana gukomeye yagiranye n’umutware w’abagome.
Mfite icyo nabwira mwese Nizere ko utavuze ikintu cyubupfu. 
ariko Yesu yakoze ikintu gikomeye ampa amahoro 
Jack yaretse kuvuga mu buryo butunguranye ubwo Mariya yinjiraga mu cyumba.
ari byo byashushanyaga igitambo kidafite inenge cya Yesu Kristo
Abakora umwuga wo gushaka inyungu ntabwo buri gihe bakina nigitabo.                       
Waba ufite icyo uvuga kuri ibi? 
Icyo gihe amaze kubimbwira numvise umutima 
na Mariya bagomba kugira icyo bahuriyeho. 
bisanzwe bifasha Abakristo mu ngo zabo,
bashyira mu bikorwa amagambo ya Kristo!
Simoni amaze gutandukana na we, agenda, atareba inyuma. 
Ntabwo ntekereza ko kalisa ari umuntu ukwiye kuri aka kazi runaka.           
Niba uzanye ikintu, menyesha. 
Iyi ni insanganyamatsiko tugomba gusobanukirwa
Wabonye ikintu gusa, sibyo? 
Amabwiriza yose akwiriye kwiganwa ubwenge n’ibitekerezo byagutse
yanjye magara kuko ari ho naboneraga umunezero gusa
icapiro ryayo yatubuye ku buntu inyandiko zose zakozwe 
ariko nari nsigaranye ikibazo gikomeye cyo kubwira abo nayoboraga 
Ndibaza impamvu atarya pome yaguye kumutwe.  
Numvaga nta kuntu twakemura ibibazo byacu.           
Nzaba inshuti ye nubwo atankunda. byukusenge
Ariko mbega ukuntu ibi byokurya byari byoroheje! Ntibyari ibyokurya bihenze
Uribuka umunsi wicyumweru Icyumweru cya Sky Sky Sports gifunze? 
Natekereje ko bitari ngombwa ko tugira icyo dukora kuri uyu munsi.  
kuko nyine batabanaga naje gusanga papa rero
Iyo mitegurire y’ibyo byokurya ntisaba akazi kanini cyangwa ngo ibe ihenze,
Ndacyahitamo gukora ibi muburyo bwa kera. 
Yabonye ko Kristo wenyine ari we wahesha umuntu kubahiriza amategeko 
Yaraye nimugoroba imbere ya mudasobwa ye. 
ahubwo uwo musirikare arambona arankubita weeeee
Jim yasubiye i Londres agamije kumubona.
Abanyeshuri batari bake bananiwe gutanga inshingano zabo. 
Nabwiye  ibintu byinshi bitari ukuri.
Inyanja ni ahantu heza abana bakinira.              
Biragoye kubona ibyiza bya Tokiyo muminsi mike.
igiciro cyinshi kandi ihebuje ibikiwe abazanesha bose b’indahemuka
Ndakeka ko iyi desktop izakora intego kugeza tubonye bundi bushya.  
Umunsi w'abakundana uregereje, kandi kugeza ubu sinzi icyo namuha. 
kalisa yambajije niba ari kurutonde rwabantu batumiwe mubirori.           
ashaka kubakwizamo umwuka wo kumva ko batanyuzwe.
Naguze iyi TV kuri sale yo kugurisha. 
Sinigeze ntekereza ko twagura ibikorwa byacu muri Amerika 
Wakoze ikintu cyubupfu kidasanzwe. 
wanjye yari Pasteur mu rusengero
Kugeza ubwo yasize bagenzi be bazanye ajya kwicara mu rundi ruhande
rero naje kwigira inama yo kujya kwiga karate ngo nzakubite papa mwice
hanze twe tubyiganira mu barwayi twinjira mu bitaro bareba mu masale yose
Gusa turashobora gukomeza kugendana umushahara muto wumugabo wanjye.
Igihe ninjiraga mucyumba cye, nasanze ari umufana wa Yuming.  
avuga ko ashaka kugura imwe mu mashusho yanjye. 
Ntakintu kibaho hagati ya amani na njye. 
Mu myaka irenga ine ntigeze numva ijambo ryabo. 
ubuzima burongera buba bwiza cyane tugura intebe nziza za ntangiye ubuzima.
Uratekereza ko ibyo byambo yatanze ari igitekerezo cyiza? byukusenge
Urukundo rusangiwe rwirengagije guhangayika
Nahisemo gufata icyemezo cyo gushaka igisubizo cyiza. 
Kwongeramo umunyu byazamuye cyane uburyohe. 
bashaka gukoresha ibigezweho by’iyi si, byica ubuzima n’ubugingo. 
Ugomba kuba wagura amasogisi make. 
Niba natsinze amanibola, nzashobora kubaho hejuru kuri hog. 
ariko Yesu abugezemo bwahise buhinduka
Urashobora kandi gusoma igitabo aho kureba ku gisenge.
Niba ufashe neza umukiriya, azaba umukiriya ubuzima bwose. 
nkoresheje uburyo bwo gutera abantu ya miti nkabambura
Data amaze imyaka makumyabiri akora aka kazi. byukusenge
ku kigerageze gukemura ibijyanye n’ibyakoreshwaga. 
ambwira ko ampaye ibintu bivuga ikiragi 
Nta wiha icyo cyubahiro, ahubwo ahamagarwa n’Imana
ariko mvukana indwara itazwi, mvukana ubumuga bukomeye
Imvura yatangiye kugwa, nuko ninjira munsi yumutaka winshuti yanjye.                       
ntizanakora igitangaza ngo ikize imibabaro umuryango wawe.
Igitabo cyawe nikihe, iki cyangwa kiriya? 
yicishije bugufi agendera ku ndogobe, ndetse no ku cyana cyayo.»
Uratekereza ko nshobora gukoresha terefone yanjye ngendanwa? byukusenge
Nyamuneka onyoherereza igisubizo ukimara kubona iyi mail. 
Ubwo naranze ndavuga nti nubundi ni ugupfa
yashoboraga gutekereza ntampamvu yatuma agomba guha Mariya amafaranga. 
Guhishurwa kw’imico ya Kristo
Umuntu upfusha ubusa amasaha,
abashaka kubona abana, ...
Mfite ubwoba ko urufunguzo rudahuye. 
Botaniste yize ibimera byo ku kirwa cya kure.
Kugira ngo mbyumve neza, urashaka ko nkora iki? byukusenge
Niba umujura yinjiye mucyumba cyanjye, namutera ikintu. 
bose baransuzuguye nsigara nibaza uwo ndi we biranyobera
Abimenyereje imirimo ikomeye ya buri munsi hanyuma bagahagarika imirimo 
Igice cya nyuma cyurugendo rwacu kizaba ingorabahizi.
Akamenyero kabi kose k’umubiri kazatuma imikorere yose y’ubuzima iba mibi
Ntukabare inkoko zawe mbere yuko zororoka. byukusenge
amani yabwiye umuhungu we ko agomba kurya ibintu byose byari ku isahani ye. 
Singiye kubyinjiramo cyane kuko atari byo byanzinduye
Yesuwa ntacyo azi kuri iki kibazo. 
Ni umuhanga cyane muri tennis, ariko ntabwo ari koga cyane.
Imikazo yo gutunga umuryango mugari itangiye kumufata. 
Ingaruka zo guhindura nabi zirashobora rimwe na rimwe kuba ibyago.
Ntekereza ko  hari icyo ampishe. 
ibyo mbimaze mo umwaka urenga.
bakabifatanya n’isosi y’imvange z’ibintu binyuranye.
amani yicaye kumyanda yimyanda acuranga inanga. 
Amerika yahoze mu Bwami bw'Ubwongereza.
ishati n’ipantaro, ubwo nanjye mba umusirimu
Mbwira gusa ibi ntabwo bizatuma njugunywa muri gereza.                       
agaruka mu Rwanda gutangira ubundi buzima bushya,
Nari nzi ko ugiye gukora ibi. 
Urashobora kubona umujyi wose uhereye kuri uyu musozi. 
Nta ndyo nkene igomba kugera mu rugo rwa
Mama wanjye yaje kumbaza uko tugiye kubaho 
Guma kuruhande rwumurongo wumuhondo. 
Ikintu cya mbere byukusenge akora buri munsi ageze murugo ni ugukingura TV. 
Nkesha ubufasha bwawe, nashoboraga kumva neza igitabo.           
Ndashaka kumenya neza ko itangwa rye ridafite umugozi.           
Uratekereza rwose ko ibyo wambaye bikwiye? 
Bibiliya ituyobora mu nzira nziza igana ku bugingo buhoraho
niko nange ntagomba guhindukira ndeba umukobwa duhuye
Abenshi muri komite batoye umushinga w'itegeko.
Buri gihe ntwara urushinge mugihe byihutirwa. 
Ubwo natangiye kuremba cyane,
Imana nari mfite amahoro yo mu mutima
Imibiri yacu ntituyigengaho ku buryo twayikoresha uko tubyumva
irindi rishya cyera nitwaga kizapfe ntacyo kimaze 
Nimbona mabwa, nzamubwira ko urimo kumushaka.                       
bakibwira ko ibyigisho byigishijwe ari bo byari bigendereye
Ugomba kugira imbaraga nyinshi kugirango ube umukinnyi wa olempike. 
Ndashimira cyane kwakira kopi yigitabo. 
Uru rwandiko ni rurerure cyane kugirango ruhindurwe ku giciro cyiza. 
Muri iri shyamba harimo idubu. 
Urugerero mu muryango nyarwanda
Vuba aha, abantu benshi birabagora kubaho neza. 
Nkiri muto, papa yakundaga kumbwira ibyerekeye Pavilion ya Zahabu.  
Turashobora gukemura ibyo bibazo byoroshye nitubikorera hamwe. 
Ufite umwanya wo kuyobora umushinga w'ijambo ryanjye, Ken?           
arangwa nna kamere nk'uko bivugwa mu Byakozwenintumwa 
Namufashe mu gituza, ndamusoma ku gahanga.  
icyaha cyose gituma umunyabyaha arakaza Imana
cyangwa afite ibimwihutisha, ni byiza ko yirinda kurya 
Numero ya fax kuriyi hoteri niyihe? 
Ahari  azi ikintu tutazi. 
Tutitaye ku ngingo, yitwaza ko izi byose.
nanjye ubwanjye naje gukora umurimo w’ubupfumu
George W. Bush yavukiye muri leta ya Connecticut
Umukobwa ushushanya ishusho kumurongo wambere ni mwishywa wanjye. 
kuba abirinda mu mirire;
Nzahura na imbere ya sitasiyo 
Nuko gahunda zirakomeza kugeza dukoze ubukwe bwiza
byambo ntabwo abanye nabantu benshi mubiro. byukusenge
Tuvuze kuri Nagoya, wigeze ujya Seto? 
Abanyeshuri benshi ntibumva neza icyo inama y’agakiza isobanura.
Mfite intumbero yo kuba umuvugabutumwabwiza
Ndi mumuhanda kuva h muri iki gitondo. 
cy utagikoraho ahumanye, utagisoma ahumanye ntiwagerekaho
Ntibyoroshye guhindura igisigo mururimi rwamahanga. 
Amahoro yuzuye atangwa na Yesu wenyine,
Nishimiye ko ukunda gusiganwa ku maguru, ariko ndakeka ko atari igikombe cyanjye cy'icyayi.     
Si kubwo amaboko n’imbaraga zanjye ahubwo ni kubw’ubuntu 
Ubwo tugishakana naramubajije nti :"Ese koko ubu ntuzamparika? ansubiza ampakanira 
Ndikiriza ntaramenya n’ikiraka uko kimeze 
yarankijije inkura muri karande z’umuryango n’amoko yari yarambase
cyane arabikora kugeza aho aruha neza maze arirambika gato arasinzira,
rero kumbwira ko Imana idukunda nkuko umubyeyi akunda umwana we, 
Ndakeka ko byumvikana kujya imbere no kwishyura fagitire nonaha.           
Aba bantu ntakindi uretse umwere. 
Ndashyiraho itegeko gufata urugendo rw'igice cy'isaha buri gitondo.           
Abapolisi bagereranije igikumwe ku mbunda n’abari ku muryango. 
yavuye mu modoka kuruhande rwabagenzi. 
Nkora amasaha yose mu iduka ryibitabo kugeza mu mpera za Nzeri.
yari umuswa bihagije kugirango ahangane na Mariya umukino wa chess.
Naje gucika intege rero kubera urugendo
Sinzi aho nshyira urufunguzo rwanjye, ariko narusize hano ahantu runaka. 
ingingo nyinshi zashyizwe mu kinyamakuru cyiswe Ukuri kw’iki gihe. 
Hashize iminsi mike tujya kwa muganga
yohani avomera ibyatsi byibura rimwe mu cyumweru mugihe nta mvura igwa. 
Sinitaye kuri so uwo ari we. Ugomba gukurikiza amategeko yanjye.  
Ndashima Imana yandokoye urupfu rukomeye gutyo
Urugi rw'umuryango ntanyemereye kwinjira mu nzu y'imikino. byukusenge
Iyaba wari uzi byinshi nkora kugirango iki gisenge hejuru yumutwe. 
Icyo nikintu gikwiye kuganirwaho. 
Ntabwo nzi impamvu byukusenge adashaka kujya mubirori bya Mariya. 
Mfite ikintu gishimishije nakubwira ko ushobora kubona gitangaje.  
Niki kidasanzwe kuriyi Abdul, nonese? 
Yaje kugera mu biro byanjye kugira ngo tuganire kuri gahunda.           
Urashobora kumpa impinduka kumafaranga ijana?
Arashobora gukora somersaults eshanu atavunitse icyuya.            
Impumuro nkikintu cyaka mugikoni. 
ariko icyo nibuka nuko nari ndi kuri moto ntwaye umugenzi 
mbaho nabi abaturanyi n’abo dusengana bakamvuga
Ufite imivugo irimo imivuduko Ufite uruhanga rurimo ubuhanga
Yasuye inkombe za Amerika yepfo mu kemba. 
kubwo igicumuro twahisemo kwitandukanya n’Imana bityo buri umwe muri twe n’imfubyi
Ijambo "biotechnologie" ryatangiye gukoreshwa ryari? 
imico ibashe kubakwa uko bikwiye
Igitekerezo cya Joe kubwoko bushya bwimodoka bizamugira umukire wanduye.
ahubwo ni kubw’ubuntu bwe gusa.
ngeze kucyapa cyo kwa Mironko muhamagaye numero ye ndayibura,
bivugwa nk’ibyokurya bisimbura inyama. 
Ntekereza ko byambo atagomba guhangayikishwa na Mariya. byukusenge
Sinshaka ko amani amenya ko njye na Mary twakundanye. 
Ati: "Nta kindi nzavuga, kuko nanga gutanga urwitwazo."           
Ubwoko bwinshi bw’udukoko buri hafi kurimbuka.
Abantu ntibakubwira ko usa na Audrey Hepburn? byukusenge
Ni kangahe mu cyumweru bakusanya imyanda muri uyu mujyi? 
abahungu n’abakobwa beza kandi ndacyakomeje urugendo rujya mu ijuru,
ntacyo yari afite yakora ngo yemeze Satani iby’ububasha bwe bwite n’uko ari Umukiza
inzoka zintondagira ariko nacana itar nkazibura
Niba umutwara utwaye imizigo yawe, ntuzibagirwe kumuha inama. 
Iyi gari ya moshi ikora hagati ya Tokiyo na Hakata. 
mu bumenyi bw’ubwenge n’imbaraga y’Imana, buri gihe habaho ibiturenze. 
Data yagize mama igikombe cya kawa nkuko abikunda. 
Ninde ubifataho inshingano? 
Umurambo wamenyekanye na mole ku itama. 
ubwo inzara ni yose, imvura ni nyinshi ariko imvura yaradufashije
Bwateye I Rwanda
agahinda karanyica kuko ncitse ukuboko ndiheba cyane
Birakenewe kunyura kuri gasutamo uhageze. 
Nitwa Fola, nkomoka muri Nigeria 
Kuri ubu ndimo gusoma igitabo cyanditswe mu cyongereza kivuga ikibonezamvugo cy'igifaransa.                       
ariko nkabwia mukuru we ngo akomeze
Urashobora gushaka kwitonda gato ubutaha. 
Ugiye kwishora mubibazo kubera njye? 
Ibyo tuzi byubuzima twakuye mubushakashatsi bwindwara.                       
Niba udatangiye kwitwara ngomba kuguhagarika. byukusenge
Nabonye ko abantu bose bari mucyumba uretse njye bari bambaye ikositimu.           
umuntu umwe atangira kuvuga ijambo ry’Imana, atangira no kuvuga kuri Yesu
Abatoza bo ku Mudugudu barashinzwe
bavuza induru barumirwa nti ntabwo ari jye n’ukubera "Yesu"
narayisomaga bigahita biza. Nakuze nanga abarokore cyane,
watumye mpura na wa mu gabo wamfatanyaga na mama
Sinari nzi uwabikoze, ariko amaherezo namenye uwo ari we.           
Aravuga ati: “Uwiteka mu itangira ry’imirimo ye yarangabiye, ataragira icyo arema.
Birasa nkaho igihe atarya ari igihe asinziriye.                       
nta kibazo afite, uyu munsi yujuje imyaka itandatu
ku miterere, imitunganyirize n’imicungire y’icyumba cy’indashyikirwa.
Afite inkoranyamagambo inshuro eshatu nkawe. byukusenge
nakuyemo inda eshanu mu gihe cy’imyaka itandatu.
Umuvuzi w’amacumu: Communications Offi cer.
Aka karere karimo abadamu beza b'igihugu
icyo gihe twavuye mu mujyi n’amaguru tugera ku gisozi,
Ugomba guhura na yohani imbere ya hoteri ye mugihe cyisaha imwe 
azasohoka mu biro kugeza kuwa mbere utaha. 
Urakoze kungezaho ibi. 
Ni amahirwe ya buri muntu gukurikira Kristo anezerewe,
Sinzi neza umubare we. Uzagomba kubishakisha mububiko bwa terefone.                       
None bavandimwe, nimutyo twihangane kandi dukore ibyiza uko dushoboye kose,
Ntidukwiriye kuba abantu bahora bishingikiriza ku bandi kandi
"Kuki mabwa anyita Mariya?" "Ntabwo witwa Mariya?" "Oya, ni Mariya."  
Iyaba narafashe umwanya wo gusoma igitabo gikubiyemo amabwiriza!  
hanyura umuntu ansangana urumogi ahita abibwira mu rugo
Ntangira ubuhamya ndangirango mbabwire ko nta hantu habi Imana itakura umuntu
Niba ugenda ubu, nzi neza ko uzafatirwa mumodoka.           
cyakonje bakanomba n’igishyimbo kimwe ubundi bagasuka
Ndababwira kandi ko gushyira mu gifu ibyokurya by’amazi menshi 
Urabizi ko nahoraga mvuga ko nshaka umgabo pe
birimo ibyo nakundaga kwibaza nkiri muto ubundi numva impinduka 
Ngwino, reka nkugure igikombe cya kawa cyangwa ikindi kintu. 
Ninde mu bantu bavugwa mu mateka y’Ubuyapani?
Iyi karuvati igenda neza hamwe na koti, ndakeka. 
[S]  yabajije Mariya niba ashaka icyo kunywa. 
bishyirwaho umukono n’Intore yo ku mukondo kuri urwo
Nyuma gato nibwo marume yaje kudushaka adusubiza kwa sogokuru 
Iraguha ntaho yari ahuriye nibi. 
akaguru mu magambo ye yagize ati” 
Imana ni iyo gushimwa iminsi yose.
uwo muyobozi yari azi ko ndi umukristo arabwira ngo ngende mbisengere.
"Mwigisha cyaha abigishwa bawe."
Icyanteye amavunja menshi rero nuko ntarinzi kuvuga igihekane Nj 
Basabye amasezerano azahana Ubudage bikomeye.    
uwo Kristo ubwe yarimo yishyura binyuze mu mubabaro we
Urebye amafoto yinshuti zawe za Facebook ni uguta igihe.
Kugirira Icyizere Inama Mvajuru
Inshuti yanjye yaje kunsura ku biro byanjye. 
Turashobora gushyira ibyabaye inyuma yacu? 
Yatangiye ifunguro rye anywa igice cyikirahure cya ale. 
Kubona igisubizo cyakoraga byari inzira yo kugerageza no kwibeshya. 
Ubucuti butungwa no kuboneka.
Twagiye gusenga muri groupe imwe ntoya,
Tugomba kugenda mbere yuko umwe mubana bacu akora ikintu cyubupfu. 
Ntamunsi ushira tutumvise ikibazo cyibidukikije.
Naje kujya mu gisirikare muri congo rero 
Natekereje ko utazasubira muminsi ibiri.
Ibi bisa nkikintu kiva muri firime, sibyo?
Dufata nkukuri imibereho yacu yo hejuru. 
Ninsinda tombola, nzashobora kubaho hejuru kuri hog.  
ndahurika rwose nkora akazi k’ubuyede mpetse umwana 
Isosiyete yamushyikirije isaha ya zahabu umunsi yasezeye.                       
Izuba ryohereza ubushyuhe n'umucyo bidasanzwe 
Ndashaka gukomera, ariko mfite gusezerana mbere. 
Urashobora kugenda mwishuri, cyangwa ugomba gufata bisi? 
Njyewe ubu nta rukundo rwa kibyeyi nigeze mbona
Ku Karere iterana mu cyumweru cya kane.
Kuki tutabona niba  ashaka gukina amakarita natwe? 
Rihuza ibitekerezo n’amahame y’ukuri yagutse kandi y’icyubahiro.
l. Ukwezi kw’Indangagaciro: Ukwezi Intore zivuga ibigwi
Icyumba cy'ishuri cyuzuyemo ingimbi. Babiri muri bo basinziriye.
Imana inkunda uko ndi, kandi nyishimira ko yankunze ititaye aho nari ndi.
ntangira kugira ibise ndababara cyane
Kera cyane nkiri muto, nakundaga kwandika mubyo nanditse buri munsi.  
Ikintu cyose ku byarangaga uyu mumarayika byari bitangaje.
aho rero insoresore zarahadusanze ziti turashaka abagore ariko cyane cyane uyu
Nabwirijwe kwibona ubwanjye. 
arubatse afite umugore avuga ko abayeho mu munezero
Rero nakomeje gusenga Imana nubwo umutware
Bakubiswe impiri woshye impigi?
iributsa ko Yuhi IV Gahindiro yishe Karinda umutegeka w’u uzi agahugu ko mu uhunde m
Gari ya moshi yageze neza kuri sitasiyo hashize iminota mike.    
Nahisemo guhungira mu biyobyabwenge, no mu mikino itandukanye,
mu kugomera amategeko y’Imana kudatuza byari bimaze igihe kirenga imyaka ibihumbi bine.
Ibintu bike byingenzi byagaragaye nyuma yiperereza. 
bituma babura iwabo heza mu busitani bwa Edeni.
Ndashaka kumenya igihe cyiza ari ukureka akazi.              
akabona ukuntu nkubita umwana wanjye kuko nabaga mfite umujinya 
Iki gitabo ntabwo kiremereye nkicyo gitabo. 
Nizere ko ibi bitangiza ubucuti bwacu. 
Iyi niyo shusho wowe ubwawe washushanyije? 
Mfite iminsi itatu ndwaye umutwe kandi sinshobora kubikuraho.
urugendo no kubaho muri iyo minsi nzaba ndi kwivuza
Iki nikintu nshaka gukora. 
Ndashima Imana nta hantu itakura umuntu 
Amaherezo umucuruzi anyemeza kugura imashini ihenze.           
baduhaye transfert ijya mu buhinde,
Yitegereje umwana wuzuye urusaku n'imvugo isharira. 
Kuki utigera witondera? 
buri wese akamuririra bitewe n’uko bari babanye
Bwa mbere yampembye bine mba ngiye kuguramo Kamambiri,
Iyi nteruro iri mubihe byubu. 
Rugwe yari umugome cyane kuburyo na bagenzi be bamutinyaga,
Ubwa mbere akazi gasa neza na mabwa, ariko nyuma kararambiranye.                       
Imibereho y’umubiri wacu ibeshejweho n’ibyo turya
Ntabwo namubwije ukuri kuko natinyaga kumubabaza.
inshingano zabo bafi te zihutisha kuzamura imyumvire,
Amafaranga atwara igihe kirekire kugirango yinjize, ariko urashobora kuyakoresha mugihe gito. 
Yambaye amadarubindi yizuba kugirango arinde amaso ye imirase ya ultraviolet. 
Iri ni ryo torero ahashyinguwe Blake. 
Bivuga ko icyica umubiri gishobora no kwica ubugingo. 
Ari ku biro by'iposita yohereza inshuti inshuti.        
Nakagawa yari mugihe cyo gusohoka igihe namuhamagaye.           
Ni uguta igihe rwose gutegereza ikindi gihe. 
muri jye hari nibindi ntari narihannye aransengera
Ntunuka impumuro yaka mucyumba gikurikira? byukusenge
Yakuye ikintu mu mufuka. 
nje kureba umumama w’inshuti yanjye wacuruzaga
btwari dufite umugabo wari goronome wa Komine
Kubera ikibazo cy'amazi make, sinshobora kwiyuhagira.
Bitewe no kwanga kureka inarijye
yohani yabonye hamburger yariye kimwe cya kabiri ku kibaho cyimodoka ya Mariya. 
Nabwiye kalisa ko agomba kubwira Mariya ko atagishaka kumubona.           
Nzomeka kuri TV iri joro ndeba gahunda ishimishije rwose. 
Agaciro k'umugabo ntaho gahuriye n'imiterere ye. byukusenge
Ntabwo uzambwira icyo nshaka kumenya, nibyo?                       
Amabuye najugunye yasimbutse hejuru y’amazi.  
Itandukaniro rininin'ubusobanuro bw'inshinga n'igihe zitondaguyemo 
yambaye bugufi ikampumuriza.
yicishije bugufi afata kamere y’umuntu kugira ngo ashyikire umuntu
Turi mu myigaragambyo kubera ko sosiyete itigeze iteza imbere umushahara. 
kandi bifite intungamubiri zuzuye tukabisimbuza ibigirira nabi imibiri yacu twari twararetse.
Niba ushaka kubaza ikibazo, nyamuneka shyira ikiganza cyawe hejuru. 
Iri duka rigurisha imitako ya vintage. 
Niba ubikora nubundi nzagukubita ipantaro. byukusenge
Wabonye imbwa? Yayobye mu minota mike ishize.
Ni igihugu gito abantu benshi batigeze bumva. 
Ntabwo ntekereza ko ndimbati azashyira imirwano myinshi. 
Ntugomba kurya ikintu cyose udashaka. byukusenge
Mu kibwirizwa cye ku musozi, Kristo yaravuze ati: “Mwitekereza ko naje gukuraho amategeko
yari umuzungukazi arambwira ngo yakunze uko nkora arashaka ko mba umukozi w’ibyo bitaro
Ntabwo tugomba gukora byinshi mubyabaye. 
wari kuri bo nk’igitambaro cyatwikiraga icyubahiro cy’Imana mu maso ha Mose.
umuntu ntiyumve uburibwe, 
ambohera muri ako kazitiro k’ibyaha bitandukanye
Yari umutegetsi w'Ingoma ya Inca. 
Ukunda uyu mujyi? 
Ndashaka kumenya uko yateguye ibi. 
Komite y’abarinzi b’indangagaciro mu mashuri makuru 
Yavuze ko atabikunze, ariko natekereje, ku giti cyanjye, byari byiza cyane.  
Abapolisi bafashe Musa kuri iki gicamunsi. 
Ingeri ya gatatu, yaje gucapwa mu ngano ntoya
Yahimbye uburyo bwo kuvugana na Nancy wenyine. 
Nzagutegereza saa mbiri n'igice imbere yishuri.
Kubera ko atari igihe cyimvura, ntabwo hakenewe umutaka.                       
Iki ni ikirwa kiri mu nyanja ya Karayibe. 
bye kuntwara uko ni ko nzatungana rwose, 
Gusa nibutse izina rye, sinshobora kumara igihe kinini. 
Nizere ko wogeje iyo pome mbere yuko utangira kuyarya.  
Urashobora kwikiza ibibazo byinshi ubikora neza bwa mbere. 
Ni kangahe ngomba gukora reservation kugirango nemererwe kugabanywa?  
Urashobora kungirira neza? Uzampa amafaranga?                     
kalisa Jackson yari rimwe mu mazina namenye kuri urwo rutonde.  
Nabonye inshuti yanjye ishaje muri rubanda.
wajyaga kubahindukira ibicu bicuze umwijima 
Ubusanzwe  akina umukino mwiza wa tennis, ariko ntabwo ameze neza muri iki gihe.
Bavuze Chaucer nka se w'imivugo y'Icyongereza.
w’ubutore bikorwa mu kigo;
Igishushanyo gisa neza, ariko wamanitse kigoramye gato. 
Sinifuzaga gutsindwa imbere yinshuti zanjye. byukusenge
Iyi ngofero ikwibutsa iki? 
Ubu rero naje kwiyemeza kuba umukiristo mwiza
Umwe muri barumuna banjye ni umwarimu abandi ni abanyamategeko.  
Uwishimira umucyo Imana yamuhaye ku ivugurura mu by’ubuzima
Bamfata nabi kuburyo nahise mbura.     
mpita ngira ubugambo bwinshi cyane ndateshaguzwa cyane mbura inyifato birandenga
ubwo ndagenda mbibwira umutware arabyumva arihangana
Ntekereza ko nshobora kuba narabonye igisubizo cyikibazo cyawe gito.  
Yari akwiye kuba yagarutse muri iki gihe. 
hari ibintu byaduteye ndetse n’umwana we
Umukobwa wanjye yakuze aba imyenda umugore wanjye yakundaga kwambara.                       
Nakuramo umuntu wese watinyutse kumubwira ijambo.  
wa kinyinya mu kagari ka kagugu
Ikigaragara nuko hari amafaranga yo gusiba gatatuzeru%.
Ngiye hano, umuyaga mwinshi wahuhije umutaka wanjye imbere.           
S S [S] Sinshobora kukubwira impamvu yabuze ishuri. 
mu byukuri sinjye washakaga kubimubwira
Uku kubura birashoboka ko ari ubwicanyi. 
bigatuma barya utwokurya duke tudashobora no gutunga amagara yabo.
Iki gitabo kiroroshye kuburyo basoma. 
numva ngomba kuyikorera kandi ngahumuriza abandi bafite ibibazo
Wanguze byeri, uribuka? Noneho, reka nkugure imwe. 
akajya mubyo gukizwa by’abarokore azahita amwirukana mu rugo 
Abanyeshuri bashyikirije mwarimu wabo isaha ya zahabu. 
icyo gihe ubuzima bwari butangiye kuzamo gacye 
Namwirutse inyuma ye mfite ikirundo cy'impapuro yari asize.
yaguye hejuru yikintu hasi. 
Maze umwaka mbyukana ibyishimo mu mutima wanjye.
Uzabona imisozi miremire inyuze mu idirishya.
Imunyereza nk'umurabyo Imutura mu Nkole
Ntabwo twebe ubwacu dukwiriye kwibwira ko dutunganye
Turimo guha igihembo cyambere umunyeshuri wumuyapani. 
Gusa nibazaga inshuro nkibi bintu bibaho.
rwanjye ikankuza ndetse ikanderera mu nzu yayo
Mama yaguze murumuna wanjye muto umutaka wumuhondo. 
Ndumva urimo gushaka alubumu yanditseho injyana ya pepiniyeri.
Intego y'urugendo rwacu ni ugusura inshuti no kureba ahantu nyaburanga.
Ubwo natangiye kumva kwikinisha ari ikibazo
Yari afite akamenyero ko gufata urugendo mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo buri gitondo.
Mbere yo gufata icyemezo cyo kuyigura, nagerageje kuri jacket kugirango ndebe niba bikwiye. 
ndimbati agomba kuba murugo kugeza ubu, ariko aracyari ku biro bye. 
Igihe kimwe nafashe ibiyobyabwenge byinshi maze bintera gusara
kwisanga muri iyo miberereho. Ndabizi ko urubyiruko rwinshi hano mu Rwanda murabyumva 
Nyina wa Muhoza ntiyari yorohewe n’ubuzima bubi
Abantu bose bari mukuzimu bareba umukino kuri TV. 
Ibigize iyi resept bihenze gato.                    
Shyira swater. Niba utabikora, uzafatwa n'imbeho.                  
Maze kumira izo nzoka eshatu zose
akimika ubwami bwe akanirindira umutekano.
Nabazaga umugabo wanjye nti ese chr ubu bukwe ni ubwacu?
Rimwe naravunitse kubera kwikorera ibindusha uburemere,
Ndashaka ko ugumaho ukamfasha gukora isuku. 
Nubwo ntari narigeze mbona Jim, nashoboraga kumutora ako kanya.           
Uravuga iki kumusaba kuza kudufasha? byukusenge
Dukeneye iyi raporo ejo. 
Akoresheje umugaragu we yaravuze ati: “amategeko yayo ntarushya”
Iri ni iyobera rikomeye ry’Imana. 
Ntabwo yari azi impamvu umugore we yamutaye. 
Ntabwo wigeze umbwira niba uri allergie kubishyimbo cyangwa utabikora.           
Natekereje ko nshobora kongeramo umunyu muke kuri stew. 
Gusubiramo iyi ngingo birashoboka? 
mu guhora ryiga ku buryo bwimbitse iby'urupfu rwe rukuraho ibyaha.
Abagabo nimpamvu ituma abagore badakundana. byukusenge
Mbega uko abizera ba mbere banezerewe igihe ibitabo byashoboraga gusohokera mu icapiro 
Nashatse gipagani ariko nari mfite igitabo cy’indirimbo,
Iki gitabo cyanyuze mu nyandiko umunani. 
Sinzi uko byagendekeye kalisa kugirango atume akora gutya.  
Ibyo ukora ubu ni bibi cyane kuruta ibyo byukusenge yakoze. 
Intsinzi yawe nigisubizo cyakazi kawe. 
Yanyarutse cyane ku buryo ntashobora gukomeza. 
Ntushobora kuzimya umuziki n'amatara mbere yo kuryama.                       
byo mu mutima cyane ko ari byo byari bigoye, impa umunezero
Ibi ntibishobora kuba bifite aho bihuriye nikibazo kiriho. 
Ukunda iri tsinda? 
Uyu munsi wasibye ishuri kandi ndashaka kumenya impamvu. 
Umuturanyi arigendera asize Karasirawacitse intege wenyine. 
Kuki utagerageza iyi koti? Irasa neza nipantaro yawe.
Yasanze aryamye ku ntebe muri parike. 
yemera ko ufite icyo ubikoraho. 
ambwira ko azampa icyo nshaka ubundi akazajya ansambanya,
abazungu batubwira ukuntu barose 
Byagendekeye bite Chris? Ntabwo tumubona muriyi minsi. byukusenge
"Ngomba kukubuza gukora ibyo." "Mbuza gukora iki?" 
hakaba n’ubwo nanjye numva rwose mbakunze, 
Nigute ushobora kumenya ko ikintu kimwe kitazongera kubaho ukundi? byukusenge
Hano hari indirimbo nyinshi nziza kuriyi nyandiko. 
ni ngombwa ko tugabanya irari ryacu mu mirire,
mujye mureka babikore, kuko bazasarura ingaruka zo kwica amategeko agenga ubuzima bwiza.
ahubwo arivuga nk’umuntu, aravuga ubumana bwa kamere ye.
Baje mu rugo rero turaganira , muri uko kuganira
Imwe mu mifuka yavugije ifirimbi ku yandi abiri.
Uru ruzi rurerure bihagije rwo koga. 
kandi ko ntashaka ko insiga. Imana yampaye ijambo ryayo,
Muri iki gitondo, navuye ku ishuri ntamesa mu maso.                       
Umwana wihuta arashobora gutsinda isiganwa, ariko numwana utinda arashobora guhatana.                       
ari hanze akora ikintu cyubupfu. 
Ugomba guhagarika kohereza amafoto yihariye kuri Facebook. 
Nabajije hirya no hino abantu bose bavuga ko tutagomba kukwizera.           
Ntabwo duhembwa bihagije kugirango dukore ibintu nkibi.
Ndejejwe, ndi icyaremwe gishya Imigozi yari imboshye yahise icika.
yohani ntazi gutandukanya diyama na zeru.          
itegeko rije icyaha kirahembuka mbera ko ndapfa
Hano hari impumuro isekeje ituruka kuri moteri yimodoka. 
Ba mukerarugendo bakeneye gutwara kompas kugirango babone inzira banyura mumashyamba. 
Yesu yanguze amaraso ye, ubu nguwe neza ndi muri we
Inyandiko z'isosiyete yacu zerekana inyungu nini y'umwaka. 
Amahirwe ni papa w'ibyishimo by'ejo. Amagorwa na amagorane
Nararize, nsaba Imana ngo ihindure imyumvire yanjye, 
Riduha guhurizwa mu isano ya bugufi n’ijuru ryose,
ku buziama bwanjye, nageze mu rugo ndaryama birakunda
Mushiki wanjye yiga mucyumba cye kuva muri iki gitondo.  
Hubatswe ubufatanye n’imikoranire n’inzego z’umutekano
Akeneye igihe kingana iki kugirango ahindure iki gitabo? byukusenge
Ubu hashize amezi menshi ntahuza nibintu.  
Iyi modoka ifite ubukungu cyane kuri gaze. 
Ibi nibyo bigeze kure? 
Natekereje ko kizaba igitaramo cyiza, ariko sibyo. 
Ndatekereza ko agomba kwirinda ibiyobyabwenge by'ubwoko bwose.
Iyi niyo modoka yihuta mubyumba byacu byerekana. 
ushaka acukura cyane nk’ushaka ukuri guhishwe. 
iryo jambo nukuri nanjye sinzapfa niyo mpamvu
Mfite indabyo nyinshi. Bimwe bitukura naho ibindi ni umuhondo.  
Amasimbi yisimbize avune sambwe Tabaza abatatanye baterane
yagaragaje ukwicisha bugufi kwe ubwo yahindukaga umuntu.
byabaye nk’aho ngeze mu rugo ntahaherukaga, numva umutima wanjye wuzuye umunezero mwinshi.
Indabyo ntabwo zisa neza. Ndashaka kubavomera. Hoba hari amazi yo kuvomera?                       
Bahorana igishinja mu mutimanama,
bene data wowe ujya kwihagarika bigakunda ntuzi inzira bicamo 
Ngomba kumenya neza ko kalisa atibagiwe kugura amatike.           
Nagize ibihe byiza cyane, ubwo inkuru ibabaje yazaga. 
Ejo tujya mwishuri kwiyandikisha mumasomo dushaka kwiga. 
kandi no kumvira byimazeyo ibyo Imana isaba byose
abwirwa umwana w’Imana igihe yabatizwaga.
Abayapani bakuramo inkweto iyo binjiye munzu. 
Nzi neza ko  atakoze ibyo Mariya yamushinje gukora.
Ntabwo mbona amahirwe menshi yo kuganira nabavuga kavukire.           
Mu minota mike, yari amaze kurya imigati yose na foromaje. 
Ntugafashe umugore kumugaragaro. Uzareba amakenga.                  
Ibibaho byo hasi biranyeganyega gato iyo ubanyuze hejuru yabyo.                    
Imana ntiyari kuba igishoboye kumurekera icyubahiro n’isumbwe;
Umuntu ntazi umunezero nyawo kugeza abuze. Ibyishimo n'ibyishimo
Ntabwo nanze kwishyura amafaranga yihariye niba ari ngombwa. 
angirira impuhwe, byarangiye ampaye ishuri
Hari ikintu cyihariye nagombye gukora? byukusenge
Imyanda ifite ubumara kandi yagombye gusohorwa igihe umuntu ahumeka asohora umwuka, iguma mu mubiri,
Reka nguhe icyo kunywa. 
hamwe n’ingeso mbi zayo n’irari ryayo
nyamara bikaba ari ibigwa nabi imibiri y’ababifata
Ibanga ry’ubumwe riboneka mu kureshya kw’abizera muri Kristo
Umubyeyi wanjye yaranyumvise aza kureba ibimbayeho
Ibi ni ibintu bitunguranye. 
Iyi karamu ninziza. 
Ibi bimaze igihe kingana iki? 
Hagomba kubaho byoroshyeier inzira yo gukora ibi. 
bamujyana bamukubita nanjye mpagarara mu idirishya ndareba,
Igisirikare cyinjije umwanzi mu birometero bitanu mu majyepfo y'umurwa mukuru.
Ejo nikiruhuko cyishuri ejo, ndateganya rero kujya ahantu runaka no kwinezeza. 
Ndatekereza kujya Disneyland kumunsi utaha hamwe na Jane.
Iki gitabo kiboneka kumaduka imwe gusa. 
Mudasobwa zirashobora kudukiza umwanya munini nibibazo. 
Ikirahuri cy'imbere cy'imodoka cyamenaguwe.                       
Ifi y'intanga irashobora kwibira mu burebure bwa metero.
"Natekereje ko wavuze ko kalisa yataye akazi." "Birashoboka ko nari nibeshye."  
Buri gihe ategura ikintu yitonze mbere yo kugikora. 
Bwira kalisa ko ntazi gukora ibyo yansabye gukora.           
umuco w’ubutore no kugashima;
Wabwiye  impamvu ushaka kujya i Boston? 
Ntekereza ko ari umuhanzi ukomeye muri kiriya gihe. 
Nasabwe kugira icyo mvuga kubijyanye no kubungabunga ingufu.                       
Iki gihugu rwose kigiye imbwa! 
kugirango itwakire mu muryango wayo.
Ese mu gihe cy’umubabaro wanjye Imana yari iri he?
Ninjiza amafaranga ahagije kugirango twembi tubeho neza.  
basengaga nanjye izangirira neza ikankura mu buzima
Inyandiko za sosiyete yacu yerekana inyungu nini yumwaka.
mu byerekeranye n’imirire; ariko icyo tubwira abantu 
ababyeyi tutakiri mu idini rimwe, ubwo nahise nkurwa mu ishuri,
indirimbo zidahimbaza Imana kandi akabikorana imbaraga nyinshi,
Mugihe c'ubushuhe, menya neza kunywa amazi menshi. 
Imwe mumodoka ye itatu nubururu izindi ni umweru.
Nakubwiye ko ibi ari uguta igihe. 
Nakoresheje itara ritukura mu modoka yanjye, kuko narihuse.                   
Ntabwo nshobora kubikora kuko ntamafaranga ahagije.  
Natangajwe nuko Abdul yari ahari muri iki gitondo. 
yuko na papa azakizwa akakira Umwami Yesu.
Niba udashobora kwigurira umunyamategeko, uzagushiraho. 
Sinzi impamvu  ashaka kuvugana nanjye. 
Bamenye ukuri mugihe basuzuma ikirundo cyibyangombwa.
haboneka byinshi byo guhaza ubukene bwabo.
Ushobora gutekereza ko kwiyanga kwawe ntacyo kuvuze, 
yasabye Mariya ko yaha John igikombe cy'ikawa.
Nshobora kuva muri viza yo gutembera nkajya muri bucuruzi? 
Tugomba gukora ibishoboka byose kugirango tutanduza ibidukikije. 
Nzi ko mwebwe mutari kuba hano mugihe mutagomba kuba.           
Ndarambiwe cyane kuburyo ntashobora kwibanda kuri iki kibazo nonaha. 
bakarya ibyokurya byoroheje. 
Satani yamuhendahendeye guhamisha isumbwe rye kumuha igihamya
Nkwiye kugira amafaranga ahagije yo kuzigama kugura Noheri. 
Gutoza no kwimakaza umuco w’ubutore mu Murenge;
Ntabwo mfite umwanya wo gusoma iki gitabo. 
naje kuhava njya gukora akazi ko mu rugo umwaka wose, 
Ugomba rwose kubona kimwe muribi. 
u mugabo wandihiraga anyishyurira na kaminuza 
kugira ngo ashobore gutabara abageragezwa bose. 
Umuntu ahora akenera ubwitonzi nurukundo Gutangaza urukundo.
mvukana ubumuga bukomeye kuku sinabashije
Ubwo navuye iwacu ku kibuye n’amaguru amugaye
Imana rero yo igira inzira zayo inyuzamo ngo idukize.
ndabatizwa njya ku mbuga nkoranyambaga
Gufungura muri iyi swater ni nto kandi umutwe wanjye ntuzanyuramo.           
ambaza impamvu nijyanye ku ishuri kandi batewe 
Kuri jye Bibiliya yari igitabo kinini kidafite akamaro.
Izi nkweto ziroroshye cyane. 
Uyu mwaka wabaye umwaka w'amahirwe kuri we. 
Kunywa ikawa nyinshi birashobora kongera umuvuduko wamaraso.                      
na Mariya bari bicaye ku ntambwe imbere y'isomero.
Kugira ngo ukore utugati duto tubumbabumbye, 
byambo yashoboraga kubwira ko Mariya atishimiye igitaramo. byukusenge
Harya sha, si wowe wasabaga akazi? Nti ninjye. ati Ese uzi gukaranga ubunyobwa?
ifite umuriro n’amazi, ndashima Imana yadukuye mu bukode
Ntabwo arinjye wenyine utekereza ko kalisa atagomba kubikora.           
ariko tugomba kumva ko ikora mugihe cyayo.
Komite Mpuzabikorwa mu miryango itari iya Leta igizwe n’aba bakurikira
Itorero ry’Igihugu nk’inzira iboneye y’uburere mboneragihugu,
Ikibazo nikihe? Urateganya rwose ko ngusubiza?  
inzara! Numvaga ubumuntu bwangarutsemo, ntekereza kurya.
mvuka nsanga data ari umupfumu kabuhariwe 
Iki gitabo kirashimishije kuruta icyo nasomye mu cyumweru gishize.     
ndacyahumeka uwiteka yangirira neza.
Ndumva nkurura cyane umuziki wa Beethoven.                      
Ntukemere ko agumana iyi shusho. 
Nkomeje gutekereza ku kuntu twashimishaga hamwe.  
mu mujyi wa kamembe barahanzi cyane nkora
Igihe turiye imigati n’amatunda, tukabivanga n’amoko anyuranye y’ibindi byokurya 
aribyo gukora umunezero wibyo umuntu akunda.
Sinshobora kumva impamvu bisaba  igihe kirekire kugirango ahitemo. 
Yabayeho wenyine kuva afite imyaka cumi n'umunani. 
Ushyigikiye gahunda cyangwa ntabwo? 
Nanyuze ku nshuti yanjye ishaje mu munsi w'ejo. 
Umurwa mukuru wa Mexico ni umujyi munini muri Amerika y'Epfo.
Twakemuye icyo kibazo mu nama iheruka. 
Iyo uhuye namagambo mashya, ugomba kuyareba hejuru mu nkoranyamagambo yawe. 
Ndashaka lipstick yo kujyana niyi misumari. 
Mama yakundaga kunsomera inkuru nkiri muto.                       
mu kwezi kwa cyenda kw’uyu mwaka yumva hajemo umusonga
Raporo y’ikirere yavuze ko imvura izagwa nyuma ya saa sita, ariko sinkeka ko izagwa.                       
igitabo gitagatifu, gusa, ibyo ni ko ababyeyi banjye n’ abandi nk’ abo bari babizi
Muri iyi minsi ntamuntu numwe wemera abazimu. 
ku kwihaza mu bikoresho nkenerwa bya buri munsi
Muganga yamusabye kureka itabi. 
yansabye ko nshobora gushaka amafaranga yanjye yose muri iyo banki.
Sinzi impamvu  yabikora. 
kuko gufite isezerano ry’ubugingo bwa none n’ubuzaza na bwo
Kurimbuka kwamashyamba yimvura bigira ingaruka kubidukikije.
Ubwiza n’uburyohe bwabyo bituma ari byo umuntu asigara yifuza,
Mu magambo ye, Clara aratunyuriramo inzira y’umusaraba
Kuba Imana yarabitegetse, ni iby’ingenzi. 
ndimbati afata igikapu cye atangira kugenda. 
Igihe nari hafi yo kukubura, nabonye ukuntu ubugingo bwanjye bwari icyaha.
Utekereza ko ninde wanditse iyi nyandiko? 
guhinduka ntibyari byoroshye.
Nashyize ku ruhande kimwe cya kane cy'umushahara wanjye mu myaka itatu ishize.                       
Abapolisi barengereye buri santimetero y’ahantu. 
Muri firime zose nakodeshaga, iyi niyo yonyine ikwiye kubona.     
Ntushobora gusaba ikibindi cyamavuta yintoki kuva mukibanza cyo hejuru kuri njye?
Uburambe ntibushobora gutangwa - umuntu wese agomba kuzana ibye.
Isabukuru yanjye y'amavuko ni ukwezi guhera uyu munsi. Ni ukuvuga, ku ya  Mata.           
mama wanjye yajyanywe i Burundi no gushaka imibereho
afite ifoto ya Mariya kurukuta rwe. 
Imiterere yimiturire yerekana ko nta cyizere cyo gutera imbere
Iki ni ikiyaga kinini cyane mu Buyapani. 
Mfite kumva ko hari ikintu kinini kigiye kubaho. 
Niba witwaye nkubusa, uzafatwa nkubusa. 
Kubera ko nzamubona ejo, nshobora kumuha ubutumwa niba ubishaka. 
Nkunda kujya muri club ya jazz yaho nshobora kwishimira umuziki wa Live.           
Mu gace dutuyemo, ubu amazu arimo kubakwa umwe umwe.           
Dutegereje imbeho ikonje, twaguze amashyiga manini.              
Guverineri yatandukiriye kuri iyo ngingo ku rugero runaka. 
Bari baratandukanye n’Imana igihe cy’imyaka ibihumbi bine
Umuhanzi akoresha imiyoboro myinshi yo gusiga irangi.
Karasirana Mariya bicaye munsi yigiti barya picnic ya sasita. 
ugatuma igogora rikora neza biruseho,
nyuma y’imyaka ibihumbi bine Adamu yari amaze ateye umugongo umucyo w’urugo rwe
Itsembabwoko ryo mu kinyejana cya makumyabiri ryahitanye abantu benshi kuruta intambara zose. 
Nahoraga nifuza kuyobora hoteri nto kumusozi.                       
Urashaka ko dukora iki? 
ko napfushije abo mu muryango,
Nyuma rero nibwo umukozi w’Imana yaje kunsengera 
Ntakintu gishimishije nkisura yinzirakarengane yumwana uryamye. 
I gitabo kigizwe n’ingingo zateguriwe abanyeshuri bigaga amasomo y’iby’ubuvuzi
umwuka wabo, ari na byo kandi bahawe n’Imana ubwayo
Ntabwo tugomba gusa kureka gukora nabi; ahubwo dukwiriye no kwiga gukora neza.
Mvuye mu buriri, izuba ryari rimaze kuba mwijuru
byambo yabayeho kugirango akubwire uko ateganya kubikora? byukusenge
Nahaye umuhungu wanjye agasanduku ka bombo, arakingura yishimye.
kugaruka barandeka ariko babwira umurwaza
Iyo nza kuba mfite amafaranga make, nari kuyagura.                       
Njye namaze amezi atatu mubitaro mfite imyaka cumi n'itatu.                 
Twabonye akazu tuvuye mu idirishya rya gari ya moshi.
Ejo hari ikintu kigomba kuba kuri Bob ejo. 
Kuki utabona ahandi uba? 
Tugomba gutegereza kugeza igihe habaye ikintu kibaye. 
Sinigeze mbona ababyeyi banjye batongana
ariko hari n’aho nabazaga Imana mbona uwo musore yubaha Imana, 
Akomoka mu kigo cyohereje by'agateganyo mperutse kugira? 
Uru ruhande rwinzu rufata izuba rya mugitondo. 
bityo iminsi ibashe kwicuma. Numvise umuryango wanjye, 
ubwo ku rusengero bashyiraho ituro ryo gushyigikira ubukwe
Yatsindiye igihembo cya Oscar kuba umukinnyi wa filime ushyigikiwe neza.
Ubwiza mumaso yabireba. 
Musaza wanjye bamaze kumusuzumamo kanseri y’igicamakoma 
Buriwese azi ko yakoze cyane kugirango agere hejuru yikigo.
Ntabwo nzigera mbibwira umuntu. 
Ndagufuhira kuko ufite umutware mwiza. 
kandi zihishurira abantu Umucyo w’isi. 
Ubwo butumwa bwamamazwa na marayika wa gatatu.
Kugira ngo ukoreshe ibi, kurikiza aya mabwiriza. 
Izi ndabyo wakuye nde? 
abahungu n’abakobwa beza kandi ndacyakomeje urugendo rujya mu ijuru
Aho kwiheba, birashoboka ko numva umwanga.  
Kubaho nkuko mbikora mumudugudu wa kure, gake mbona abashyitsi.  
utagira ababyeyi warushye bene aka kageni ni twebwe Imana ikoreye ubukwe
abajya ku rugerero, ibikorwa ku rugerero, igitabocy’urugerero, ingengabihe y’urugerero,
iPad yaba igicuruzwa cyiza iyo ishobora gukora Flash. 
Ugomba gukuraho iyo ngeso mbi. 
Ntabwo byashobokaga kuzenguruka kuri uriya muhanda.
ngezeyo haba ikibazo cy’iruka ry’Ibirunga, 
Ntabwo rwose mfite umugambi wo kujyayo jyenyine.
Ndi hagati yiyi nkuru yiperereza. 
Mw'izina ry'abo twigana, reka mvuge amagambo make yo kubashimira.
Umwe mu banyeshuri barangije witwa Janvière UWASHEMA umaze imyaka itatu 
ndamwegera ndamurwaza kandi nanjye ndwaye,
Amababi ku biti yatangiye guhindura amabara. 
Yari yambaye urunigi rwa zahabu n'ikote rikozwe mu mababa y'inyoni. 
Benshi mubigo binini byabayapani biterwa nibicuruzwa byoherezwa hanze. 
Igiciro cyiyi kamera kirakabije. 
ndarangiza. Mu mikurire yanjye, nagize igikuriro
Uzi itandukaniro riri hagati yibi, sibyo? byukusenge
Igikuru ariko, ni ukwemera kumva mugenzi wawe, ukamuha umwanya ukamutega amatwi.
nahoraga nibaza niba papa yarigeze kugera mu rugo rwacu bikanyobera
Ibyavuye mu bushakashatsi bizatangazwa mugihe gikwiye.
Ni ikihe kintu gikomeye cyane wigeze urya muri firime? 
Uyu mugenzo mubi ugomba kuvaho. 
Satani arambwira ati igira imbere gato ndabikora,
ufitanye isano ikomeye n’umurimo w’ubutumwa bwa marayika wa gatatu,
Niba imiti idakora, birashoboka ko tugomba kuzamura dosiye.
Yarushijeho gukura uko imyaka yagiye ihita.
Iyi ni ikarita yumujyi wa Osaka. 
nkuko Imana yabigennye. Nasengaga buri selile,
nkaza guhera ku byo yambwiye nkamubwira ikibazo afite
Ku rwego rw’Igihugu kiba muri Kamena
Urugendo rwabo rwasubitswe kubera imvura. 
Abaturage ba Yokohama ni benshi kuruta aba Osaka.
Amategeko ubwayo nta kuzo yari kugira, gusa muri yo Kristo abonekamo
burya iyo igushaka irakubona,
Kuva ku magambo kugeza kumabanga
Kwica uwo mwashakanye ni inzira imwe yo guhagarika ishyingiranwa. Ariko, byanze bikunze. 
noneho rero, igihe intekerezo cyangwa umubiri bisabwe gukora cyane nyuma yo kurya,
Nihuse,mubwo masenge yarambonye 
Byaje kuba ngombwa ko ikigega Farg kindihira iti ke 
Sitasiyo mpuzamahanga yo mu kirere nigikorwa gitangaje cyubwubatsi.
Namuhaye ubuzima bwanjye kandi numva yarampinduye uwe mu buzima bwose.
Nizere ko nta handi ugomba kuba. byukusenge
Guhura inzira byahagaritswe kubera imvura nyinshi.
bityo tukaba ibikoresho bizakoreshwa mu kwirukana umwijima uri mu bitekerezo bya benshi,
buri uko nje nkamuzanira ibiryo byiza cyane, 
abukomoye kw’iterambere rya siyansi ku by’ubushakashatsi mu by’imirire,
Iyaba yari hano, yambwira icyo gukora. byukusenge
zinkorera ibya mfura mbi zigeza n’aho zizana essence 
Iyi baruwa igomba kwandikwa mucyongereza? 
Ndateganya guha ibi Yesuwa nkimpano. 
Nkurikije inama zawe, Nahisemo gukora siporo buri gihe.
Iyo nibutse bariyeri
rwose ubu ni umukristo wo ku mudugudu wa mubuga
Mbabajwe no kukubabaza, ariko wambwira inzira igana kuri sitasiyo?  
Mujye mufata bike kuri buri bwoko bw’ibyokurya mwaruye
Mbere y’uko mba umukristo nari umwirasi w’umunyagasuzuguro,
Padiri yahaye umugisha ubukwe bwabashakanye.
Kubera ubutwari bwe, namwizeye. 
Nanga guta igihe kubitekerezo nkibi. 
Ingingo ni uko tutazi ibibera hafi yacu. 
murusengero ariko mu mutima ndushye
Kuva uwo mwanya nahise nakira Yesu nk’umwami n’umukiza 
Aya masezerano agomba kubahirizwa impande zose. 
Ntabwo nshobora kureba iyi shusho ntatekereje kuri mama wapfuye.           
Urashaka whisky yawe igororotse cyangwa ngomba kuyivanga namazi? 
Mama ahora yishimye cyane nubwo ubuzima bubi.
Itsinda ryabasore barimo gukina umupira wamaguru mu kibuga.
Turashimira Imana rero yagiye ibana natwe, 
guharanira ko Jenoside itazongera ukundi.
kuko bwaracyaga tukaza kugirango ntibwira,
Nshobora kugira ikintu hano cyagufasha. 
Ugomba kwimenya kugirango wikunde,
Turashobora kubona neza inyanja kuva kumusozi.
Umusore yakijije umukobwa udusimba twinshi.
Umutekano ku kibuga cy’indege wongerewe ingufu kuva igisasu giteye ubwoba.                       
Nari nzi ko tugiye kurushinga mukanya nahuye nawe.                       
Nkunda kureba abantu bose bafite amabara ya kimonos Kuza k'imyaka. 
Navuga ko byanze bikunze tugomba kwishyura ibirenze ibyo twari twiteze.  
Murumuna wanjye ntiyagize ubutwari bwo koga hakurya y'uruzi.           
Abantu babikoramo bagomba kwiga uko bakwiye gufasha ibyo bigo aho kugira ngo bige uburyo
ngo banjyane kwa muganga ariko abandi bati yapfuye, 
Abagore bakora muburyo bungana nabagabo muriki kigo. 
Birashoboka ko yanze gukurikiza inama ze, kuko atamukunda. 
sinigeze na rimwe muhisha ayo nakoreye, n’iyo anyatse ayo guhaha,
Yakijije umukobwa kurohama ahabwa igihembo. 
byose ku buryo nta kintu nakimwe nigeze nyiburana
Naje kumenya gukurikiranirwa hafi numugabo wicaye iruhande rwanjye.
Azambwire akanunu k'iwacu
Uyu munsi ndashima Imana yo mu ijuru ko nakize burundu
ikibazo cye Imana avuga ko cyari icyifuzo cy’abamarayika 
Amababi yibiti byo mu busitani yahindutse umutuku rwose.                       
ku bijyanye no kwakira Mwuka Muziranenge n’uko akorera mu bantu. 
Nyamara Salomo ntiyitaye kuri aya mahirwe yo gukoresha kwizera Imana.
Reka nkubwire inkuru ushobora kuba utarigeze wumva mbere.  
mu isi cyane ku buryo yatanze Umwana wayo w’ikinege”
hashize iminsi mike papa w’umwana asubira
tujya mu nzu y’Imana ku kiriziya I mwogo turabireba
Nzi ko atari byo watanze, ariko byari byose nashoboraga gukora.           
Ibi ntibigomba guhura nizuba. 
Vuba aha habaye ibintu byinshi bibi hamwe n'uburiganya.
Ubwa mbere ntabwo nakunze akazi kanjye, ariko ntangiye kubyishimira ubu.           
bwe none agiye kwigana na bo mu ishuri rimwe
umuco w’ubutore mu muryango wo shingiro ry’ubutore mu gihugu
Nitwa Dave Jonsson narokotse impanuka y’indege.
Namusanze kuri sitasiyo, ariko sinamumenye yambaye imyenda imwe.                       
Nakuze numva nubwo ndi muto, ngomba kuba ntinyitse
Ubuyobozi bwafashe icyemezo cyo kwimurira ibiro by’uruganda muri Hawaii.
Umuyobozi w'igice cyacu buri gihe antera isura iyo namusabye ikintu.  
Karasirayasutse ikirahuri cy'umutobe w'icunga mu kibindi. 
Ikadiri yinzu igomba kurangira mumunsi umwe cyangwa ibiri.
Hariho byinshi byo gukora, kandi ubuzima bwawe bwose bwo kubikora. byukusenge
ariko mwirinde gusebya gahunda y’ivugurura mu by’ubuzima 
Urashobora kurya ikintu cyose mugihe utariye cyane. 
ukore ikivange cy’ifu y’umugati, 
Mabukwe rero akimara kumva ko nakize yahise yiyahura
Twakoresheje amasaha menshi tugerageza gushaka igisubizo cyikibazo. 
mukadata yarantukaga cyane akankubita
Inshuti nziza izahagarara iruhande rwawe mubyimbye kandi binini. 
Wotangazwa na bimwe mubintu nzi gukora.
Nubwo batabyemera, bakomeje kuba inshuti. byukusenge
ari kunda ndamubyaza barishima, mbabwira ko ndi umubikira
Ibisobanuro byawe birambuye kubyabaye byatumye mbona urumuri.
kuko narindi mu buzima bungoye cyane,
Sinshaka kukwihutisha, ariko reka tugerageze gufata bus itaha.           
Ikintu giteye ubwoba cyabaye kuri Miss Davidson. 
Ndabaza niba warigeze utekereza kujya mubuhanga.  
Wari gushobora kumbwira ibi kare. 
ashobora kwiyunga n’Imana, akagabana kuri kamere y’ubumana 
Abakundana barota, abashakanye bakangutse
Karasirana Mariya mubyukuri ntabwo bigeze bakundana. 
Byaba byiza ugenzuye izi ngingo. 
bikize ku ntungamubiri za ngombwa zubaka kandi zigakuza umubiri w’umuntu.
Mbabajwe no kuba narabashyizeho byinshi.
ndimbati akunda gukora hafi ya byose wenyine. 
gusa uko yari yaratojwe, natwe nibyo yatubwiraga ko ngo ari igitabo gitagatifu
Agaciro k'ibiceri katerwaga n'uburemere bw'icyuma cyakoreshejwe.                       
Yabayeho mbere y’iremwa ry’umuntu, kandi azagumaho igihe cyose intebe y’Imana izaba ikiriho.
Niki ukeneye kwisi kopi esheshatu zigitabo kimwe? 
Bose bashobora gusobanukirwa ukuri gukomeye kuririmo.
Neza nzatabaruke ntanabatashyeho
Gutegura  ikintu kidasanzwe kumunsi wamavuko ya Mariya. 
ndimbati ntakeneye kubyuka kare ejo. 
Ndibaza impamvu  atagaragaye. 
Agaciro k'umugabo ntabwo kari mubyo afite ahubwo mubyo arimo. 
kandi bigaha ubushobozi n’imbaraga intekerezo tutabasha kubonera mu byokurya bifite ibikabura umubiri. 
"Ugiye kujya mu gitaramo cya kalisa?" "Nukuri ndi."           
Kyoto ibona abashyitsi ibihumbi baturutse impande zose z'isi buri mwaka.
Akagari ka Buhanda. Nsengera mu Itorero rya ADEPR MASANGO, 
Nahawe agakiza ndi muto cyane ariko
Hariho inyenyeri nyinshi nini kuruta izuba ryacu.          
Abanyeshuri batari bake bavuze ko bazishimira kwitabira aya marushanwa.
sinigeraga nkora sport, nta mbaraga nabaga mfite
kari agahinda gakomeye cyane kuri we
abakozi bakora imirimo iyo ariyo yose bakwiriye kwirinda 
Ndashaka kubashimira ko mwarangije. 
ku karubanda nibatihana
Umwana muto muto yamaraga buri gitondo muri pepiniyeri.              
Urumogi rwa marijuwana rwemewe muri iyi leta. 
Ndashaka kumenya amafaranga bizansaba kujya i Boston nawe.  
Ntegereje umwana wanjye hagati Mutarama. 
cyangwa agace gato kugeza aho byose bizarangirira.
Ibihumbi n’abagabo bari mu nzira berekeza i Washington. 
Icyatsi kibisi nicyo kiranga ubwo bwoko bwa pome.
Ndi gushakisha igitabo cyiza cyo gutangiza ibyerekeye interineti.     
kugirango baze banyice mpfe vuba nisangire mama
Amaze kumva amakuru y’ivuka ry’umwana we wa mbere, yahise asimbuka yishimye.
yakuye umukandara we maze ava mu modoka.
Nubwo ugerageza gute, ntushobora kurangiza mucyumweru cyangwa hafi. 
Yasobanuye ibisobanuro nyabyo byinteruro. 
Kimwe mubyo nkunda ni ugukora indabyo. 
"Uratekereza iki?" "Ndagutekereza."                       
Imitima ikundana yumva igice cyijambo
umuntu twigeze kubana I gatagara na we amugaye
Ngiye gushora amafaranga muri ubu bucuruzi. 
Nakiriye ibaruwa imwandikira ku buryo adashobora kwemera icyifuzo cyanjye.                       
yabajije niba wifuza kwita ku mbwa ye akiri kure.
Kristo yagaburiye imbaga y’abantu benshi cyane kubwo igitangaza cy’imbaraga mvajuru
Umudendezo wumunsi uruta imyaka icumi yo gukandamizwa. 
Umugabo ugezweho areba amafaranga nkuburyo bwo kubona amafaranga menshi
Ndarambiwe no kureba uyu mukino udashimishije.
Ntukagire uwo ubwira umuntu dukora ibi. 
Imitima yababyeyi irashonga
Yesu yagombaga gutsinda buri gishuko cy’uburyo ubwo ari bwo bwose Satani yari kuzateza umuntu. 
anet yifungishije mu cyumba, amadirishya yose arafunga. 
Itorero ry’urubyiruko rwubatse rutararenza imyaka 
nafashe umwanzuro wo gukurikira Yesu 
ngo mubwire ibibaye,nkihagera ya moto iraturika,
Nyamuneka shimishwa no kuguma muri iyi hoteri. 
Nakoze iki kugirango nkwiriye ibi? 
Ntabwo wagombye kubikora utabinyemereye. byukusenge
Ugomba guhora ufite ibitekerezo byagutse kumurimo ukora. 
indangagaciro n’umuco w’ubutore bikorwa
njye n’abandi basore tuza kwiga twanyoye inzoga twasinze mfite itabi 
Ubucuruzi bwatsinze bwubakiye ku micungire yimari yitonze.
Fata kimwe muri ibyo ushaka. 
ko yafata umwanya Kristo yari afite. 
zirangije amashuri yisumbuye zikora urugerero mu bihembwe bitandukanye.
Sinshaka kubikora kuko ni akaga kandi ni ibicucu.           
Mbabarira. Ndashaka kwerekana amakosa atatu mu ngingo yavuzwe haruguru.           
guhindura imyumvire, imyifatire n’imikorere;
byazanywe n’amazi nkazambara zitanasa.
Nabaye umucamanza mwiza wimico. 
Ntabwo nizera ko Uwimana aha Mariya imodoka yaguze umwaka ushize. 
nari mvuye muri studio gukora indirimbo,
Sinari nzi neza ko nshobora kwizera kalisa, ku buryo ntacyo navuze.  
Abahatana barimo kwitegura icyiciro cya nyuma cyamarushanwa.                       
Niba imvura itaguye vuba, ubusitani bwacu bugiye gukama. 
Numvise basanze skeleti yashyinguwe mu nsi yinzu yumuhanda wa Park.                       
yatekereje ko Mariya azi impamvu atamukunda. 
Amahoro dufite uyumunsi nigisubizo cyibiganiro birebire byamahoro.
Gusa namenye ikintu gishya kuri David Cameron. 
Byarahuye ko njye na Mariya twari muri gari ya moshi imwe.           
ba bana ariko nkigerayo umuriro uhita uba mwinshi cyane 
Umunsi umwe, incuti yanjye yarantumiye
Reka nkubwire ikintu gishimishije. 
Ngeze mu mashuri yisumbuye ku munsi wa mbere 
Abakurambere ubateze imbere Udutekerereze amateka y'ubutegetsi
byambo ntabwo yari afite umwanya uhagije wo kurangiza umukoro we. byukusenge
Natekereje ko twemeye kutazongera kubiganiraho.           
Yashushanyijeho intangiriro ye ku gitambaro cyera. 
ubushishozi n’ubwenge mu murimo bakora, 
Ijwi rye hari igitekerezo cyo kurakara. 
Nari hagati yo gusoma mugihe namuhamagaye.
ntuzigera uhishukirwa n’ibintu byera kandi byaguhesha ubugingo buhoraho.
byukusenge ntabwo yari umuswa bihagije ngo avuge kubyo yakoze. 
Ntawe uzi igihe uwo mugenzo watangiriye. 
Mariya akundana numuhungu mwiza wo mwishuri rye witwa yohani. 
Ntekereza ko nshobora kugera ku ishami niba uzampa imbaraga.                       
Kuva uwo munsi, naretse gufata imiti kandi sinkibuza
Abatoza b’Intore: Abayobozi b’amashami;
Bisaba ubutwari bwinshi kugirango wemere ko wibeshye.
Kuki  ashaka gukora ikintu cyubupfu nkicyo? 
akaba ari nayo mpamvu banyise BURINDWI,
byukusenge ntaho yari ahuriye rwose nibyabaye hano ejo. 
"Ukunda siporo?" "Nibyo, nkunda umukino wa baseball, n'ibindi."           
Nakubwiye ko ubu nigisha mwishuri ryisumbuye hafi yinzu yawe?  Ntunshinje, nta kintu na kimwe mfitanye n'iyo videwo.           
Mariya numugore mwiza cyane ufite imyaka mirongo itatu. 
Nkwifurije kubivuga mbere. 
yicaye ku mpera y’akabari, yonsa byeri.
John yagumye mu buriri umunsi wose aho kujya ku kazi.
Imana yari yarambwiye ko ihaze agasuzuguro kanjye
Indwara yawe rwose itwara isomo
Nyiri iyo nyubako aba mu igorofa rya  ryiyi nyubako.
Ntabwo ari umunebwe. Ahubwo, ntekereza ko ari umukozi ukomeye.
nibwo yahise yiyemeza gukora indirimbo zihimbaza Imana
ahantu hatandukanye henshi cyane
babonye ko mbarembeje barandeka niga umubatizo nari mfite imyaka cumi nitatu
Mfite igitekerezo cyo hejuru kuri iki gitabo. 
Iki cyayi kiraryoshye.
Iyi gitari ni nde? 
Abdul ntazi ko ibi bibaho. 
Sinshobora gutekereza umuntu mwiza kuriyi mirimo kurusha .
Ntabwo nigeze ntekereza ko ashobora kunsaba kunfata ngo dusangire.  
yewe n’uburyo bugezweho bw’itumanaho (ICT) cyangwa kwakira abantu
nahoraga ndira ubuzima bwanjye bwose kubera uburwayi
maze kuzenguruka amavuriro abaho yose byanga,
Ndumva guverineri yagiye abona amafaranga munsi yameza kumasosiyete y itabi.                       
Ikinyamakuru kivuga ko agaciro ka yen kazamuka.
Ubutunzi bwizera ko buryamye ahantu runaka kumusozi.                       
Nyamuneka umpamagare mugihe umaze gufata icyemezo icyo ushaka gukora. 
Ni ubuhe bwoko bwa sushi ukunda? 
Ntekereza ko ari ngombwa ko ukora inshingano zawe. byukusenge
Ibi nibitekerezo bitandukanye rwose. 
Twakundanye imyaka ibiri dukora ubukwe. 
Yagiye i Burayi icyumweru gishize, ni ukuvuga ku ya cumi Gicurasi. 
Uwo musore navuganaga gusa ntabwo yambwira izina rye.                       
Ikirere cy'Ubwongereza kiroroshye kurusha icya Scotland.
naryamaga ku musambi, nkicara ku gikombe cya USA nkisiga ubuto, 
kubera ko nta rukundo na rucye yigeze angaragariza
biduha intungamubiri kandi bigatuma tugira amagara mazima
Hariho amato menshi yo kuroba aboshye ku kivuko. Habayeho ibibazo byinshi bijyanye nimyitwarire yawe.
numva ko ngomba kubigishanya itegeko nk’ iryo. 
Shira amakarita yawe kumeza hanyuma umpe igisubizo kiboneye! 
nahoranaga ntabyo nkigira kuko Yesu yanyujujemo amahoro
umuntu arangwa ubwenge buzima n’intekerezo zejejwe
atanambara mu bana yabyaye kubera urwo rwango rwose 
Kubera ko atashoboye gusohoza inshingano wenyine, yarantabaje.  
yaragiye agura essence ariko mw’ijoro ari buze kudutwika 
Ku munsi wakurikiyeho nabonye inshuti nshya mu buzima
] Nzasara niba ibi bikomeje. 
Iyi ni inkuru ishimishije cyane. 
Iyo bamaraga kugushyingura, umupfumu
Nishimiye rwose ko wahisemo kuza mu kirori cyacu aho kuguma mu rugo.                       
akantumaho umudiyakoni ubundi akankubitira ahongaho 
Sekuru abaho amafaranga atangwa n'umuhungu we.
Nakoze ibishoboka byose kugirango ngufashe. Ibisigaye ni ibyawe. 
Umuntu yanshizemo inyuma avuye ku masangano ejo.           
Ariko mbere mu gihe nasengaga Imana
Mubisanzwe dufite ifunguro ryibanze ryumunsi nimugoroba.
iradufunga hashize iminsi baradufungura
Iyi isa niyi. 
Urukundo rutagira ubwikunde ni ukwibagirwa.
Ntugomba kunyemeza. Ugomba kwemeza mabwa.                       
yaje kwereka umuntu yuko ashoboye gukora uwo murimo, 
Urashobora kumbwira impamvu  abikora? 
Yafashwe ashuka ikizamini maze ahamagarwa kuri tapi.
Ntushobora kubona ndi hagati yikintu runaka? 
Niki Utekereza kuri iki kibazo? 
Baramushinyagurira kuko yari yambaye ingofero isekeje. 
Bagomba kugenda, batitaye ko ari abagabo cyangwa abagore.
Akunda imisozi kandi azi neza imisozi yUbuyapani.
Buri gihe mperuka gushakisha amagambo amwe mu nkoranyamagambo. 
Yahagarariye ihuriro ry’abakozi muri komite.
twite k’ubuzima bwagerwaho n’uburwayi
Kubona umugore ufite ingofero yumuhondo byanyibukije inkuru. 
Kwica ayo mategeko mu gikorwa gitoya cyo kurya itunda ryabuzanijwe,
Urashobora kumenya umugabo uri kuri iyi shusho? 
Ubu bumenyi ni ingabo itera umuryango w’abantu kugira ibyishimo
Ako kazi kazarangira mu mpera ziki cyumweru.
Dore igisubizo mbaha, “Nimurekere aho kugomera amategeko agenga imibereho yanyu; 
Nasomye ko perezida wa Berezile ari umugore. Yitwa Dilma.           
Kwezwa cyangwa Guhanwa
Iyo umuntu yuzuye uburakari, ntaba akiyoborwa, n’ umwuka 
yajugunye amasogisi ye yanduye ku kirundo cy'imyenda mu mfuruka y'icyumba cye.
nuko gahoro gahoro niyegurira Imana wese
bikomeye kuko imyenda nambaraga nta wundi wayigiraga.
Twagize umwuzure kubera imvura yaguye mucyumweru gishize.
Ubusanzwe abagore bafite impano 
Igitonyanga kimwe cyuburozi kirahagije kwica abantu.
Dukeneye undi mukorerabushake kugirango tujye mu butumwa bwo gutabara yohani. 
Ndashaka kumenya uko abasha gukoresha neza igihe cye.
Uruhago rwanjye ruto mpora niruka mu bwiherero.  
Ariko ubutumwa waha n’abandi baba barahuye n’ibikomere
arashaka kumenya impamvu utagikora hano. 
Ariko ibyo gukaranga ubunyobwa yahise areka kubimpa 
Ndibaza impamvu abantu bahora bashaka kumenya ukuri. 
Ngiyo umukobwa wantegereje mu iduka ejo.                       
byari byarateye umuntu umubabaro utavugwa.
Iyo urangije gusoma igitabo, ndashaka kuguza.           
Inama y’Inteko y’Intore mu nzego z’imirimo no mu
Nkunda siporo yo hanze, nka baseball, tennis numupira wamaguru.  
Nick asuzugura umuntu uwo ari we wese ukomoka mu cyaro. 
Uwo mwana ararwaye kandi ari mu bitaro kuva ku cyumweru gishize.                       
mu rugo bakoresha uko bashoboye baramvura
mvuga ko navutse mfite ubumuga bwo kutavuga( ikiragi)
Sinigeze ntekereza ko ashoboye gukora ikintu cyubugome. 
Hari umuhungu uzi muri iki cyumba? 
agirango napfuye ariko abandi baritaba
Ndateganya guhamagara Mariya ejobundi. 
n’ubwo sinakiranukaga. Ibyo byatumaga numva mbangamiye Imana,
Kora iyi nteruro ngufi. 
Bahaye umwanya umukecuru muri gari ya moshi.
Ubu bushakashatsi bugereranya politiki y’abinjira n’ibihugu bitandukanye.                       
Ni uruhe ruhande rutsinda iki gihe? 
Nkigusanza ho ibisigo.Ngo nzimanire abahisi
Ariko nyuma yo guhura n’urukundo rwa Yesu
Ejo hazaza h'umugabo n'umugore
Umuntu ntatandukanyua se nabana be
Imyanya igize urwungano ngogozi rwawe ntizigera isaza imburagihe ngo igutamaze. 
byambo yatangiye guhangayika igihe Mariya atitabye. byukusenge
Ntabwo nemera ko yibutse iyo nkuru ya loganberry.           
ukomeretse kuko nari nsanze umugore wanjye aziko nkora ibyo byaha,
Itsinda ryacu riteranira mu nsi yo munsi yitorero ryacu buri mugoroba.
Ibi byagiye bibaho kenshi cyane. 
Ntabwo nagusabye kuza niba ntari nkenewe rwose.  
ireba ibihishwe izagororera ku mugaragaro igitambo cyose abagaragu bayo bageragezwa bifuje gutanga 
Ibyifuzo byawe birayoyoka, n’ubwenge bwawe bukijimishwa.
Iyi ni yo nzu yari atuyemo. 
Umuyobozi wanjye yarebye gahunda ivuguruye maze yanga amasezerano ye.  Nyamuneka mumbabarire igifaransa cyanjye kibi. Ntangiye kwiga ururimi.  
Wagaburiye imbwa muri iki gitondo? 
Nagerageje gukingura urugi, mbona bidashoboka.                       
Ntabwo nshishikajwe na gato nicyo kalisa atekereza.  
Imyiyerekano kuri City Hall yatangiye kuva mu ntoki.
Ibyoherezwa muri Mutarama byariyongereyeho % mugihe kimwe cyumwaka ushize.                       
Imana ihita imbuza gusuka imisatsi, naho ya matailles yagiye ashira buhoro buhoro
Susan arya nk'inyoni agasiga ibiryo byinshi ku isahani ye. 
Urabaza urubanza rwanjye kuri iki kibazo? 
Yitabiriye inama abisabwe na perezida.
ariko tubanza mu bugande bamukuramo impyiko
kalisa yambwiye ko wamubwiye ko ntazajya mu kirori cye.           
Nari icyumweru cyose njyenyine kandi nashonje kugirango tuganire.
Umugabane munini w’indwara zose zizahaza abantu
Yavuye mu kigo kubera impamvu z'umuntu ku giti cye.
Nabonye ikintu gishimishije mumujyi. 
nisanze mu maboko ya polisi mbabwira ibyambayeho byose.
Bob asuzugura murumuna we kubera ko atari mwiza muri siporo.
Nirukanye umuhungu wanjye mu rugo hashize amezi atatu. 
ku muryango nyarwanda. Jenoside yakorewe abatutsi
bya bise birahagarara ariko meze nabi cyane
Utorezwa ahandi agumana izina ry’Itorero ry’Umudugudu
ndetse agahembura ubuzima bwawe.
Ibyerekanwe hejuru yumusozi byari byiza cyane.
Nagarutse, igikapu cyanjye cyari cyarazimiye nta kimenyetso.                       
kumenya no gusobanukirwa imigambi y’Igihugu n’uburyo bwo kuyigeraho;
Yababara umutwe ku buryo byabaye ngombwa ko ahagarika inama. 
Nta kintu cyiza ufite cyo gukora igihe cyawe? byukusenge
imirambagirire ye ni iy’iteka, uhereye kera kose 
Yagombaga guhamagarira uburambe bwe bwose kugirango asohoze gahunda. 
Ubwo buzima bwaranduhije cyane mfata umwanya wo gusenga no gusoma bibilia 
Nasengeye umutima wekugirango ukore 
Nagiye icyarimwe, bitabaye ibyo nari kubura parade.                       
Hari igice cyubuzima bwanjye byukusenge atakubwiye? 
Kuki umara umwanya munini ureba TV? 
Gahunda zacu zo kuruhuka ziracyari mu kirere. 
uyu munsi waje kuba uwagaciro uwo gushimira Imana kubw’insinzi
umwigishwa w’iki gitabo aba akwiriye kugereranya amagambo
Ibi kandi bishoboza abantu kwegurira ubushake bwabo imbaraga iruta izindi
Nyamuneka wibuke kohereza ibaruwa mugitaha.
Ibi nibyiza nkuko bigenda, bana. 
Ababyeyi ba yohani ntibashakaga ko aba umucuruzi ukoreshwa. 
abaturage ba leta zunze ubumwe z’Amerika aho bari hose usanga bawuzirikana.
Urashobora kumenya byoroshye kwera kw igitoki ukurikije ibara ryigishishwa cyacyo                
Radio irasakuza cyane. Ntushobora kubyanga gato? 
Nigute wakemura iki kibazo? 
byambo nta nshuti afite zo gukina golf. byukusenge
Kristo yazaniye abagabo n’abagore imbaraga yo gutsinda.
Yambajije ibibazo bisa nibibazwa nabandi benshi.  
Murakoze Imana ibahe umugisha mwinshi
bokojwe n’indwara kuva mu gitwariro cyo ku mitwe yabo ukagera mu bworo bw’ibirenge
Abantu bose bazababara niba intambara ya kirimbuzi itangiye.                
Ndashaka kureba ku cyegeranyo cyawe cya kashe. 
Mbabajwe no kwandika ibaruwa ndende. Ntabwo nabonye umwanya wo kwandika make.                       
abantu igikorwa cyo gukurikira ubutumwa buba bwateguwe
nakomeje gukorana umurava kugera aho natsinze 
Ibi ni ngombwa cyane kwirengagiza. 
Nigarutseho rero icyo gihe nari nakunje amaguru 
ndimbati yerekanye mu birori wenyine, nkuko nari nzi ko azabikora. 
Umucamanza yamukatiye igifungo cy'imyaka itanu.
Genda unyuze kumuhanda. 
Nzagerageza kubisobanura uko nshoboye. 
Ububabare bukabije bwarashwe mu mubiri wa mabwa maze yikubita hasi.                       
aho abakozi b’Imana bari ndatura barasengera
numva nshaka kuba nkabo, baranyemereratujyayo
Abana be bizagenda bite nyuma y'urupfu rwe? 
maze gukura ikiriyo cy’umugabo wanjye nateruye
Natekereje ko politiki yavanyweho hashize imyaka mike.  
Ubwanwa bwe bwimpimbano bwatangiye gukuramo uruhande rumwe. 
Ndatekereza ko dukwiye guhagarika kuvuga kuri ibi hanyuma tukerekeza ku yindi ngingo. 
Hariho ibintu byinshi utazi kuri kamere yanjye.           
Gukundwa kwurubuga biterwa nibirimo. 
kugira ngo ashobore kumenya ukuntu yafasha abageragezwa
Iyi melon izaba nziza kurya ejo. 
Ibi bizaba bimwe mubintu byiza nibuka mubuzima bwanjye. 
Ubwo baraje bansaba papa, umugore we anjyana mu modoka 
Ukora iki mugihe ufite ikibazo cyamafaranga mumuryango wawe Sinzi icyo tuzabona, ariko tugomba kubona ikintu. 
benshi muri twe turya mu buryo budakwiriye. 
Sinshobora kwibanda ku kazi kanjye kubera urusaku.
Amagambo meza afite agaciro kanini, ariko ntacyo atwaye. 
abantu baramvuze biva inyuma bavuga ukuntu ndi umurozi
Mubisanzwe turya ibiryo binini byumunsi saa sita.
yohani yageze mu gikarito maze akuramo alubumu y'amafoto. 
Nkimara gukizwa rero nahuye n’ibigeragezo byinshi
Sinigeze ndya ibintu nk'ibi mbere. 
Nyuma y’amezi abiri nkurikirana inyigisho za Bibiliya,
Nuko kugira ngo akangishe Kristo ko amurusha imbaraga, yamujyanye i Yerusalumu
ansaba kumukorera nkajya mucururiza urumogi
Iyo abakozi bashyira mu bikorwa amahame yavuzwe mu cyigisho Kristo yatanze
Igiti cyari cyarashwe na serwakira y'umunsi umwe.
[S] Yahamijwe icyaha cyo gushaka kwica azira gutera nyina icyuma.
Aho gukubita hirya no hino, Jones yahise agera aho.
Wibwiraga ko ushobora kwikuramo, sibyo? byukusenge
Ishimire ubuto bwawe pe
Nkukuri, nta kintu na kimwe nariye kuva muri iki gitondo.           
Ubwo mukwagatandatu tujya mubiruhuko.
Ubwa mbere, nzimya umuriro hanyuma nirukira ahantu hizewe.           
Nuburyo utumva neza uyu munsi. Hari ikibazo? 
ariko mu gihe twari dutegereje resultants, habayeho Appel d’offre, ku bitaro by’i Kibogora,
Ubutumwa bwiza bwemera ububasha no kudahinduka kw’amategeko.
ubu tubana nk;umugabo n’umugore byemewe n’amategeko.
Umuntu wese afite impungenge zo kumenya uko byahoze ari nyampinga.
Iyi ni isi itoroshye turimo. 
umudugudu wa Karambo, ndi umuririmbyi muri Chorale Silowamu.
Iyi mudasobwa ni nziza, ariko byantwaye amahirwe. 
Kubwamahirwe ntanumwe mubagenzi wakomeretse. 
Nigute ushobora kubara iki kintu? 
Birakenewe gufata ibipimo nyabyo mugihe udoda ikositimu. 
urugendo rwanjye ni rurerure ariko reka ntangire
umurimo uzacumbagira. 
Abana ntibashobora koga muri uru ruzi. 
Ndibuka ko natwaye urugo ku gikamyo cyo ku cyumweru gishize. 
Ibi bibazo byavutse biturutse kubutitaho ibintu.
Abarinzi b’indangagaciro ku Kagari bafi te inshingano zikurikira:
Ingabo z’Ubuyapani zafashe ubutegetsi muri Tokiyo mu mpera za .                       
Nkwiye kwiga icyongereza, ariko ndashaka kureba firime. 
Muri Kristo ni ho ibyiringiro rukumbi bya muntu byo kongera kuzura n’Imana byari biri.
Yungutse amadorari ibihumbi icumi kugurisha. 
Mama wari kumbyara
Ntiwari ukwiye kuguriza umuntu nkuwo. 
Wigeze kwisuzumisha neza mu mwaka ushize? 
gahunda ivuga ku byerekeranye n’imirire itanga intungamubiri,
ko aho abaganga bo mu isi batashoboye kumukiza ko uwiteka
Waba uzi impamvu yasibye ishuri uyumunsi? 
Biragoye kubyuka nta gikombe gikomeye cya kawa. 
Ibiragi yari yaragobotoye indimi zabyo ni byo byavugaga za Hoziyana zumvikana cyane.
Umwuka w’Uwiteka yamanukiragaho; nkajyanwa mu iyerekwa 
Ikigaragara ni uko se aba wenyine i New York kubera akazi.
Imyanzuro ku Ivugurura mu by’Ubuzima
yohani anywa inzoga kuva h kandi yamaze gusinda gato. 
bityo imbaraga ze zose azegurira kukirwanya. 
imirire idahagije kumvikanisha ibyo yari ikwiye kwigisha 
yavugaga mu bintu bimwe na bimwe igihe Mariya yinjiraga mu cyumba.
Bageze i Osaka mu ntangiriro za Gicurasi. 
Yaragize akamenyero ko gushyira amaboko mu mufuka.
Ikibazo sinari nzi ko byambo akundana na Mariya. byukusenge
Batsinzwe imikino  yikurikiranya kuva intsinzi yabo irangira. 
cyane uzayabona aruko umaze gukata igihanga umugore wawe 
namwitagaho uko nshoboye na we akampa ibyo kurya
Iyi ni inzu data yavukiyemo kandi akurira.  
Rwa Rwanda rwanjye rwo hambere
Wowe wahanze u Rwanda
Ntushobora gufata ifoto muri theatre utabiherewe uburenganzira. 
Urakoze Muganga kandi wanze gutsinda.
gusenga cyane arabikora kugeza aho aruha neza 
Nubwo byukusenge yasobanukiwe nibiri gukorwa, yigize nkaho atabisobanukiwe. 
Iyo ngiye mu kiruhuko cyiza, nifuza kumara ubuzima bwanjye bwose mu gihugu.  
Azagaruka mu Buyapani hagati muri Gicurasi. 
[S] Ndatekereza ko dukwiye gukora ikintu kidasanzwe kumunsi wamavuko. 
Ibi bitandukanye cyane nibyo nshaka. 
Imitegekere y’amategeko, yanditswe kandi agaharaturwa ku ibuye,
Inzira nziza yo kunoza icyongereza vuba ni imyitozo myinshi.
Nigute uzajya ukoresha amafaranga menshi nkaya?
Motors rusange yirukanye abakozi bayo 
byukusenge ntiyatekereje ko yigeze amenyera kuryama hasi. 
Uri umwe mubantu bari kuri iyi shusho. 
Natunguwe, yashakanye numukinnyi mwiza cyane.  
bigamije kwigira; FPR innkotanyi yabitangaje muri buri murenge
atsinda ibitero bye byose. Yarababajwe kandi agirirwa nabi cyane
Nkunda inzu yanjye nshya kuko yegereye sitasiyo.           
mbabwira ubuzima bwanjye bwose barababara
Urasa naho ufite ubwoba muri iki gitondo. 
Ubu buraya no kunywa urumogi nabibayemo 
nzakubite papa mwice, karate ndayiga ndetse ngera ku rwego rwo hejuru
ntabona impamvu yatuma adashobora kugenda. 
kubera kumera nk’inyamaswa nayo nyinkazi
Ibihe byavuzwe ko bizabanza kubaho mbere gato y’uko umunsi ukomeye w’Imana ugera. 
abantu bakaza kwiyama mu rugo, nararwanaga bikomeye
Umukuru w’Intore wungirije;
Nibazaga niba wifuza kujyana kubyina nanjye?           
niba ari wowe ubishaka koko unshyiremo urukundo
Niba afite umwanya uhagije, ashobora kuba yarakoze akazi keza. byukusenge
Nagarutse icyumweru, ariko ndacyafite ikibazo cyo gutinda.                
Iyaba nari umukire, nagura villa kumyanyanja.                       
Agomba kuba yarumvise ikintu kidasanzwe. 
amani na Mary bakunze gukina tennis ku bibuga byatsi. 
umwana wanjye mukuru afite abana babiri nawe yashatse akuze
Itorero mu Mudugudu.
umuryango wabo ukaba mwiza. Nkuko bawifuza
uwo nakugeneye arahari, ni umukiristu ufite ubuhamya bwiza nemera
ni yo mpamvu navuze ngo Imana ituzi kuva kera
Amarushanwa yo kuvuga yabaye ku ya cyenda Ugushyingo. 
Ntumpore uko undi
Ntakintu kibeshya kuruta kureba cyangwa kumwenyura.
Nizere ko nzagira amahirwe yo kukubona ubutaha nzaba ndi i Boston. 
budashobora gusobanura. Ariko nta bwiru buri mu itegeko ry’Imana
Igitekerezo gito kizakubwira ko gahunda yose idashoboka. 
Iyi nteruro isa nkukuri kuri njye. 
ni ubwoko bwumuntu wita isuka.
Umukobwa wanjye ntabwo yashyize mu gaciro igihe namusabye gukoresha amafaranga make.  
babura uko babigenza bagahitamo kubimira bagaceceka
Ntabwo babuze ibiganiro kugeza bwije. 
ndimbati yari yarapfuye mugihe inkeragutabara zahageraga. 
ndimbati yinjije amafaranga acuranga gitari ye kumuhanda. 
Birashoboka ko nzaba sogokuru mugihe mfite imyaka . 
Nahise ngira ubwoba bwinshi, ni uko mbibwira padiri na we angira inama 
"Nshobora kugukorera ifunguro rya mu gitondo?" "Nibyo, ndabishaka cyane."  
Turahinduka mugufi cyane umwaka urangiye.
Ntanze igitekerezo cyo kwandikira mama rimwe mu kwezi. 
Aba bakobwa ni beza kuruta abo nahuye ejo.           
Abdul asa nkaho arambiwe nibi byose. 
nibwo umudamu wanjye yari atwite ariko abyara umwana upfuye,
Turimo kureba icyateye impanuka. 
Muri Werurwe rimweumunanizeruicyenda, Thomas Jefferson yavuye muri White House.
Jye na  tumaze igihe kinini tutabonana.
ibyo amategeko ry’Imana asaba, kandi n’umutima ushobora kuyakunda nk’ayera,
Ibi biramurakaza. 
Kristo azatura mu mitima yabo. Urusengero rw’Imana ruzaba urwera.
byaba byoroheje cyangwa bifitiye akamaro imibiri yabo,
arambwira ati:ya nzoka wayirutse ngo wakijijwe no kwizera kwawe
Urugerero rufi te intego yo guhindura imitekerereze
Bizatwara icyumweru kugirango nkosore ibibazo byanjye.                     
avuga ko arambiwe kugerageza kugendana na Joneses.
Haleluya kuko Umwami Imana yacu Ishobora byose iri ku ngama
Ibi bisa nkikintu kiva muri firime, sibyo? 
Ntabwo ari kintu cyiza cyane. 
Nagerageje kubabwiriza ibya Yesu nubwo nabonaga batabyumvaga neza.
Nyamuneka mumbwire itariki yoherejweho?
kumbi ni ya nkuba ishaka kunkubita
Igihe navaga muri gereza, ntabwo nashakaga gukora ikindi cyaha.
Iri kosa riterwa n'uburangare bwe. 
ndacanganyukirwa ako gahinda nkamarana amezi ane narataye umutwe.
iby'ingenzi kugira imyifatire yishingikiriza umwanya ku wundi 
bigusaba kuba maso. Niba warabaye imbata
Muri iki gihe hari akazi kenshi. 
yicaye kuri mudasobwa ye atangira kwandika ikintu. 
"Ndumva yohani na Mariya barimo gutandukana." "Ibyo ni byo bihuha." 
amani yari aryamye nta ubwenge ku meza yabaga. 
nkaba mu buntu bw’Imana, nkababarirwa ngahinduka umwana w’Imana.
Keretse niba ari ngombwa rwose, ntabwo nkoresha tagisi. byukusenge
nari nambaye akajipo kagufi cyane hahandi ureba umuntu 
kuko rwasaga naho rwerekana mu ijuru ngo ruyobore ubwo bwoko ku Mana ihoraho kandi y'ukuri
Twarasenze. Uwo munsi niwo nahindutse umukirisitu.
Nshungerezi aca umugera Nyakivara arimuka
yanjye nkibera mu munezero udashira,
ntangira kuryoherwa n’ubuzima
ndimbati yicaye kuri pisine anywa vino itukura kandi arya foromaje ihenze. 
guhugurira gusonzera no gukurira mu Ijambo ry'Imana
Mumbabarire, ariko iyi terefone ntisanzwe. 
Umukuru w’Intore: Umuyobozi w’Akarere;
ibyaribyo marayo umwaka wose mvayo
Nkuko bisanzwe, nizeraga gusa ko abapolisi batazambuza.                       
Ibi ntibisobanura rwose ko bishoboka. byukusenge
Nzi ko ufite ubwoba, ariko humura, ntuzumva ikintu.           
Ngomba kubona amafaranga runaka kugirango nishyure inguzanyo ya banki.  
Imodoka ya mbere yagendaga yari yerekeje mu mujyi wa Valence
Abahitanwa n’umuyaga bahawe inkunga n’amafaranga na leta.
Nsohotse mu cyumba cy’ibizamini, nagize ubwoba bwinshi numva ko nzatsindwa.
Witondere ibibatsi biguruka biva mu ziko!
Ntacyo nzi kuri we usibye ko ari piyano. 
asigara hanze namaranye na Directeur nk’isaha anganiriza,
Iyi ngofero ijyana nimyambarire. 
Uyu munsi wa none ndigaburira, ndiyambika, njya ku isoko
Sinshobora kubona stade kuva kuriyi ntebe. 
Kwishora mu kugira irari rikabije ry’ibyo kurya byatumye habaho ibyaha byinshi
Umunsi umwe mu gitondo, yamusanze mu buryo butunguranye. 
Akunda cyane ibintu byiza yibuka mu bwana bwe.
maman aza kujya kuri komini kwaka icyemezo cy’ubukene ku bwa amahirwe barakiduha
Ntekereza ko kalisa afite ubushobozi bwo kwikemurira ibibazo wenyine.           
Ababyeyi bahora bahangayikishijwe n'ejo hazaza h'abana babo.
Wowe muntu wenyine nzi ushobora gusubiza iki kibazo.  
Niba mfite amafaranga, nagura iyo kamera. Nkuko biri, sinshobora kugura.     
Nababajije niba bazatekereza kumvikana. 
Inkunga yitiriwe umuntu watanze hafi miliyari ebyiri yen. 
Kuki ntakugurira ingofero gusa? 
Batahirije umugozi umwe
Ikirere cy’Ubuyapani ntikimeze nk'Ubwongereza.
Umukuru w’Intore afite ubushobozi
Sinshobora kubona inyoni yinyoni, kuko iri kure cyane.                       
Nyina wa amani yamubwiye kureka gusimbuka ku buriri bwe. 
ibyaha birimo urugomo, ikigare,ubusambanyi n’ubusinzi ndabireka
Parcelle izabikwa kumaposita kugeza ubahamagaye.                       
Bene data icyo nababwira ni uko byari biteye ubwoba,
ariko mpagera nenda gupfa kubera inzara n’urugendo rw’amaguru
Umupira wakubise inyuma yumutwe mugihe nakinaga umupira. 
Aha ni ahantu heza ho kwigira. 
kuko yanavuze umwanya munini, nshaka guhunga
Rimwe ari nijoro, yarambwiye ati "Urazi Francois, ndi Umukristo w’umuvugabutumwa,
Umuhungu wanjye siwe wenyine ukunda kurya ibyo atetse.                       
Ufata amavalisi angahe murugendo rwawe? 
Komite mpuzabikorwa ku rwego rw’Umudugudu ifi te inshinganozikurikira:
Niba uri Umwana w’Imana, tegeka aya mabuye ahinduke umutsima 
Igihe nabazaga papa amafaranga menshi, yaraturitse rwose atangira kuntaka.                       
kumenya no gusobanukirwa imigambi y’Igihugu
na mugenzi we tugenda dufite urujyo
Guhindura imashini byitaweho nabashakashatsi.
Ntukeneye ubwenge bwinshi kugirango ubyumve. byukusenge
Iri bara nijimye gato kurenza iryo. 
Abagabo bipfutse mu maso bafashe abagenzi babambura amafaranga.
Bari kubona igipimo cyiza cyo kuvunja baramutse bagiye muri banki. 
Ese hari ikindi gihugu gikunda umuriro wo gukunda igihugu kimwe na Amerika? 
ntiwamenya ko ari njye wajyaga muri poubelle nkarya umwanda
Natekereje ko nzabisobanura neza ko ntashaka kubikora.  
Iyi mibu irandya ari muzima! 
ahubwo byose byari biteye ubwoba kuri kamere muntu
Igihembwe cya mbere cy’urugerero (gutozwa) gitangira
Mfite inyota. Nyamuneka mpa ikintu gikonje cyo kunywa. 
Iyo ntaza kubibona n'amaso yanjye, ntabwo nari kubyizera.  
Nzagerageza gukora ibyo witeze. 
Keretse niba arikintu gitangaje rwose, sinzabyibuka.           
Muturane nta mahane?
Numvise ko umuntu wamugaye yariwe ari muzima. 
Yesu agira ati, “Umuntu nashaka kunkurikira niyiyange,
y’Abanyarwanda n’imiyoborere y’Igihugu. Itorero ry’Igihugu
nakuze mbona mama asengera mu idini
Aka kazu gafite ibyago byo kugwa. 
Bene data rwari urugamba rukomeye ariko Imana yangiriye
Yakoresheje igice kinini cyamafaranga yinjiza mubiryo. 
Ndi parikingi ebyiri. Urashobora kwihuta?
Uyu muziki uhuye nuburyo meze ubu. 
Nkibyuka muri iki gitondo, imvura yari yarahindutse urubura.  
Mu buryo butunguranye, ibisasu by'abanzi byatumanukiyeho nk'imvura.
Natekereje ko ugiye kugira icyo ubikoraho. 
Ntekereza ko nabonye umuntu ushishikajwe no kugura inzu yawe.  
Ndetse n'abana barashobora gusoma iki gitabo. 
Nkurikije uko mbona, Ositaraliya ni kimwe mu bihugu byiza ku isi.
Ntakintu nakimwe kizakubaho uramutse ukoze nkuko wabibwiwe. 
Buri wese muri bo agomba kwandika raporo kubyo yabonye.                 
ubugome bwinshi n’umujinya n’uburakari ndarireka
Yashimiwe nka se wa antropropologiya igezweho. 
Yashakaga uburyo bwo kugura inzu. 
Ibyo uvuga byose birashobora kuburanishwa mu rukiko.
Numvaga ibyaha byanjye narabibabariwe ubwo bibizaga umutwe wanjye mu mazi
Ndashonje, nuko ngiye kubona icyo kurya. 
Bari barigenzuye birebeyeho kandi bigereranijje nabo ubwabo.
Uratekereza ko abagabo n'abagore bashobora kuba inshuti gusa? 
Nigute dushobora kuva muri ibi bihe? 
twebwe Abanyarwanda. Tugume ku rugamba, turwane intambara nziza
Sezari amaze gupfa, inyenyeri zimaze iminsi irindwi zimurika.
Yifashishije ikirere cyiza akora ubusitani. 
Iki nicyo nari ntegereje. 
Mfite isoni cyane kuburyo nashoboraga gucukura umwobo nkawunyuramo. 
Inzozi za  ni ukuba mu mujyi muto mu majyepfo y'Ubufaransa.
Nkumubyeyi mushya wishimye, nahaye umwana wanjye wambere ibitabo byinshi.
Umugabo utigera akora amakosa numugabo ntacyo akora.  
nakoze utuzi twinshi dutandukanye nkabona udufaranga duke 
Iyi ni gari ya moshi ibereye Tokiyo? 
Utekereza ko tugomba gukora iki kugira ngo tubungabunge amahoro y'isi?
naje kujya mu kindi kigo twari mu karere kamwe njyayo nta ndangamanota
Kugeza uyu munsi tubayeho neza nta kibazo nta kimwe dufite
Umwarimu yerekanye amakosa menshi mubihimbano byanjye byicyongereza.  
ni uko yumvise ko data yadutereranye 
n’ibindi byokurya bigezweho bategurira abashyitsi,
yarebye mu bikubiye mu bubiko. 
Ntabwo dukora ikintu cyose utakwemera. 
yabonye akazi nyuma yubusanzwe muri iki gitondo. Ndabaza impamvu. 
Ntabwo nizera ko Uwimana na Mariya bamaranye imyaka icumi. 
Nzi neza ko byukusenge ntaho ahuriye nibyabaye. 
Mu rwego rwo kumenyekanisha ukwezi kw’indangagaciro,
bakoze umurimo w’Imana hariya kicukiro hari
Mu mupira wamaguru wabanyamerika, gukoraho amanota atandatu.         
Nyuma nongeye gutwara indi nda y’umukobwa
Niba mama yari akiri muzima, icyo gihe yari kumfasha.  
anyambika ibintu bitandukanye ntarondoye,
Ntekereza ko dukwiye gukora nkuko yohani abivuga, keretse umuntu ufite igitekerezo cyiza. 
cyangwa nsirimba yari kugirango ndagana mu ijuru, 
ndagenda ndabora inyo zikajagata umubiri wose
Inama izaba nyuma ya saa sita.
Mu gihe yarimo abwiriza
mu majwi ateye ubwoba tugasenga bigasubirayo.
mu kubaka ihema ryayo mu myaka amagana menshi yari ishize.
Iyi saha isa nkaho idakora neza. 
byambo ntazi rwose icyo agomba gukora. byukusenge
kuri uwo munsi rero numvaga ngiye gupfa nibwo haje umuntu angirira impuhwe
Yatsinze amatora igihe yasohokaga yiyongera ku misoro.                       
mabwa yambwiye ko ashaka ko ngurira igicapo.                       
ndimbati ntashobora kwicara iruhande ngo arebe anet atotezwa. 
Nabonye akazi keza, ariko nkomeza ubuzima bw’uruzerero mu muhanda
Nzarya ingofero yanjye niba umukandida wanjye atatsinze amatora.  
bakamurarika kuri ayo meza
yagiye kumfasha mugihe nkeneye ubufasha.
yari umucuruzi ushishoza winjije amafaranga menshi.
Abdul yavuze ko azaza kuri uyu mugoroba. 
Nifashishije ibiruhuko, nasubiye iwacu i Nagoya.           
afite icyo abwira abantu bose. 
anyicazanya n’Ibikomangoma, nanjye nzahora mpamya imirimo n’ibitangaza akora
nkaba ntwara abagenzi, murabyumva ndi muri aba bakunze kwita Abamotari.
Ejo twabonye gahunda ishimishije kuri tereviziyo. 
Iyi shati irekuye gato. 
Iryo jwi ryarambabaje mbere, ariko ubu narabimenyereye.           
Nasabye umwuka wera kuza mu bugingo
Iki nikimenyetso gito cyo gushimira. 
Umukinnyi mwiza wa poker arashobora kumenya igihe umuntu avugisha. 
Usibye kuba umuganga, yari umwanditsi w'ibitabo uzwi cyane. 
Nyamuneka wibuke kunkangura saa moya ejo mugitondo.                       
mu rugo kuko nta cyiza gihari ndayumvira
Iyi ntebe igomba gusanwa. 
Nyamuneka umpamagare vuba bishoboka ugeze i Londres.     
Ndabashimira ko umbonye kumatangazo magufi. 
Afite ubumenyi bwiza mubibazo byimbere mubuyapani. 
Komite mpuzabikorwa y’Intore na komite y’abarinzi
Ibyo ari byo byose ndashaka kwerekana neza ko kuba atari abantu basanzwe.                       
Ikintu cyanshimishije cyane mu Bushinwa ni Abashinwa.           
kwa sogokuru ko nyirarume ari we wamuteye inda 
Ndagerageza gufasha mabwa kugirango adakora amakosa nkayo nakoze.                       
Ntabwo nigera nsubiza ubutumwa bwa imeri kubantu ntazi. 
bafi te inshingano zikurikira:
Ndashaka kukubwira ikintu, ariko ni ibanga. Sezerana kutavuga.                     
Ufite verisiyo iheruka ya software?
Nyamuneka mumfashe gutoranya ingofero ihuje imyenda yanjye mishya.                       
Iyi kanseri y'ibere ikugiraho ingaruka
navuga nk’uburyo twagurishaga intebe zo mu kigo,
umwizera wuzuye Umwuka akora ibintu bidasanzwe kuri we 
ahubwo umutima wanjye niwo wari uri guhinduka ubutitsa.
Wigeze wumva ibiganiro byimpaka zigihugu?
Kuberako afite ishusho nziza, ibyo yambaye byose biramukwiriye. 
Riteraniyemo Iminyana Izo ntore ni inyamibwa
Nzi gusa ko iyo ntafashe uyu munsi imiti, nzapfa.     
Naguze pome eshatu nudutsima tubiri twinzabibu kuri dessert kumasoko.
kuryishoramo biteye ubwoba bikaba byaratumye 
Iyo ntaba narigeze gusezerana mbere, nashoboraga kuza mubirori.  
’ubucancuro nk’uko ukurikije uburyo umuntu abitekereza
ku buryo bakeneye indyo yuzuye intungamubiri kandi iteguye neza.
ahubwo no ku munezero wacu bwite n’uwo abantu bose dufite ibyo duhuriyeho
Iki gitabo kirambabaza cyane. 
Sinshobora kukubwira uko ntegereje iki gihe.           
Nari nizeye ibirenze ibi. 
Ugomba kurwara kubikora.  S] Ugomba gufata iyi suporo ya inkorora. 
Imirimo yo kumuhanda yahagaritswe kubera umuyaga.
Yasimbuye se nka perezida w'ikigo.
Petero buri gihe akora umusozi muri molehill. 
Ukeneye umuntu nkanjye kwita kubana bawe.
Ugomba gusunika gusa buto yumutuku. 
igafuhira umurimo wayo cyane cyane babandi bawica nkana 
Madamu Young ntiyigeze yanga ko ninjira muri we mu buryo butunguranye.  
Mbabajwe nuko ntabandikiye kuva kera.           
Ukutirinda mu mirire, ndetse no ku byokurya bifite intungamubiri
Natekereje wenda ibi bishobora gufasha. 
Imbuto zumunyu zumunyu zirazwi mubice byinshi byisi.
Urashobora kuza mubirori byanjye, ariko ugomba kunzanira impano.     
Nari ngiye kugira cake ya dessert, ariko nahinduye imitekerereze.           
Ibikorwa bidafite urugomo bya Martin Luther King byashishikarije abantu benshi. 
Sinigeze numva uyu mukinnyi. 
ariko nabyo nza kubigeraho ndashima Imana
mabwa yambwiye ko we na Mariya bateganya kujya ku mucanga muri iyi weekend itaha.                       
Akunda ubu bwoko bwumuziki. 
Iki nikibazo gikomeye cyane. 
Ugomba kumenyera amateka yigihugu cyawe.
banyirukana bakavuga ko ndi murokore Imana yanjye
Ndashaka kumenya impamvu  atagiye i Boston hamwe na Mariya. 
Usibye n’ibyo, kuri ubu hari umwe mu buzukuru be witwa Ndagijimana Yuvenali
ubu nkunda Yesu ku buryo utakwiyumvisha, 
Yagerageje kumubura ibitotsi afata agatotsi.
nahungiye Kongo ngera i Mugunga mpaba igihe gito,
Mu bihe by’ubushyuhe, ahantu hari ikirere gifite ubushyuhe bukabije,
Ibi nibisubizo byubushakashatsi bwacu. 
Hagarara hafi yububiko bwibiryo hanyuma umpe ibyo bintu.                       
ngahorana agahinda ko guhora kwa muganga 
Imana yagiye indengera muri ubwo buryo
Datawacu avuga ko ari hafi gutangira umushinga mushya.
Mwebwe rubyiruko ntabwo musetsa na gato. 
Aha  hasa n'ahaherereye ku mibereho i ya Petero 
Ubwo nahise nongera gushaka umubano hagati yanjye n’Imana
Kubwamahirwe, ubu ntamafaranga mfite. byukusenge
nkanswe imitegekere ya Mwuka! Ntizarushaho kugira ubwiza n’icyubahiro
Byinshi mu biribwa byaribwagwa n’abapagani byari ikizira ku Bisiraheli.
Ahantu heza ho guhisha ikintu ni muburyo bugaragara. 
Nyina agomba kuba yarahumuye ikintu gifi. 
Igihe ikiruhuko kirangiye, nzafata akazi kenshi.           
Wadufasha guhindura iyi nyandiko? 
Numvaga ari urusobe rw’ibyo nemerewe n’ibyo ntemerewe gukora
Vanga iyi fu nigikombe cyamazi. 
nabonye Imana ikora imirimo n’ibitangaza impera umutware agakiza
inshinga yo kwuzura ifata izina mu buryo bwa nyiri ikintu 
Maze kumenya icyo gutega amatwi, naje gushima jazz igezweho.  
Imiryango myinshi yavuyeho kugirango ibeho ubuzima bushya kumupaka. 
Nkibagirwa rwa rwango
Ntabwo nari niteze igisubizo kibi kubibazo byanjye.                
Yigishije abanyeshuri be uburyo twese twishingikirizaga. 
Iyi ni yo nzu yavukiyemo. 
Yahinduye abakecuru batatu ba pansiyo yabo mike.
mu gutanga ibitambo byashyizweho, kandi abubahaga Imana bemereraga ibyaha byabo
Imana yazakwitura iyo neza ungiriye
Yiyemeje rwose gutunga iduka rye bwite.
kandi nakomeje kwizera Imana n’ubwo ntigeze na rimwe kuyimenya neza.
kandi ko ntazigera nsubira inyuma ukundi,
Sandra yakuze aba umugore mwiza. 
imisozi n'ibikombe birirangira
Iyo ntamafaranga nari mfite, nari mfite igitambaro cyo kuryama.                       
Ntabwo ntekereza ko kuba umukene arikintu cyose cyo guterwa isoni.
Umukobwa muto yabajije ikibazo cya mwarimu we. 
Ngeze kuri sitasiyo, nsanga gari ya moshi yari imaze kugenda.  
byukusenge ntahita abikora, ariko amaherezo azabikora. 
Turashaka ko utegeka izo mbaraga zunze ubumwe.
Ntabwo ari ibintu bikomeye cyane niba byukusenge atankunda cyane. 
umusaruro babona cyangwa ibyo basohora, kubw’ibyo ng’izina ryayo
Iyi ngingo irasetsa ibikomoka ku bimera. 
Karasirayabajije ibibazo byinshi sinari nzi ibisubizo byabyo.    
yakoresheje umuyaga ubwo abaganga
Dukeneye amafaranga menshi kuriyi mushinga. 
noneho ubwo umubiri we wari ufite imbaraga
Ntiwibagirwe kohereza iyi baruwa. 
Nshishikajwe no kuyobora marato muri Bildersee umwaka utaha.           
Inyoni izwi nindirimbo zayo numuntu muburyo bwo kuvuga.
Kuki umuntu wese yifuza kubikora? 
nkorera Leta twivuna umwanzi ariko ndashima Imana
Uratekereza ko byambo azajyana gusiganwa natwe muri weekend itaha? byukusenge
Imana kwigaragaza ifite umubiri koko ni ubwiru
Sinzi ibyanyu basore, ariko ndagura mabwa impano y'amavuko.     
Iyo nza kumenya adresse ye, nari kumwandikira.                       
Ushinzwe amajyambere ku Kagari
mabwa yavuze ko azayigura, ndamutse ngabanije igiciro amadolari mirongo itatu.  
Kuki  agihagaze hanze mumvura? 
Nzakubwira ari uko wasezeranije kubigumaho wenyine.                       
Ni itegeko ry'ubugingo bwa buri munsi ni amahitamo. 
Ndibaza impamvu batatumye byukusenge akora ibyo yagombaga gukora. 
Natangiye kwiga gutunganya indabyo ukwezi gushize, ndacyari intangiriro.                       
Itorero ryavuye ku nshingano zaryo nk’Irerero ryatozaga
Ibi bigiye gushimisha cyane. 
Rimwe nabaga nciye bugufi, ubundi ndi umunyamujinya w’umuranduranzuzi,
Njya ngira isesemi iyo ngiye kugenda cyane.
Mariya ntashobora kuza. Agomba kwita ku mukobwa we.
Ngiye gutegereza imbere ya sitasiyo. 
Karasirayasutse vino mu gikombe cya plastiki ayiha Mariya. 
mbona n’inote y’ijana ndagenda mushakira
Waba uransetsa cyangwa uransetsa.
Inkubi y'umuyaga yatubujije kujya mu rugendo rwacu muri Okinawa. 
Imodoka yanjye yamenetse muri iki gitondo ntabwo izasanwa kugeza kuwa gatanu.           
yagiye mu iduka ryorohereza kugura icyo kurya. 
Urukundo nicyo kiguha icyifuzo n'imbaraga zo kubaka.
ntekereza ukuntu abamalayika baza kunsanganira numva nkunze gupfa pe,
ibintu usanga bidakunze kubaho kuko ahanini iyo
Iyo utaba ubufasha bwawe, ntabwo nashoboraga gutsinda.                       
Iyi baruwa yageze mugihe wasohotse. 
Amababi ku biti ahindura ibara mugwa. 
kandi bawurimomu byukuri uwari kumbona
Natekereje ko  azatuzanira icyo kurya. 
amahoro yo mu mutima yagukiza umubiri wawe nubugingo 
mu byiciro byose by’uburezi bwabo,
Naguye mu iduka ryibitabo ngura igitabo gishimishije.  
narinje kureba umwuka yari yakomeje kumpata
Mu itumba rya Mata
undi ati ni njyewe ariko agira ubwoba ngo ahita agwa hasi 
ndimbati yafashe urubura, akora urubura rujugunya kuri anet. 
ari umuntu bumuntu gusa, Umwuka wera arashaka kukugira udasanzwe.
Ubwo niko abasore benshi baza bantereta,
ubwo barahumirije ngo barasenga bumva amasau
kuramya, kwubaha, n'imibanire n'abandi  mu rugo no ku kazi 
Reka duhere kuri icupa rya vino. 
"Arabasubiza ati:" Nibyo, ndakeka ko ngiye kubona uruhushya rwo gutwara. "           
Yagerageje gukuramo umutobe muri orange. 
Natekereje ko ushobora gukenera ubufasha bwitegura ubukwe bwawe.           
Sinigeze menya ko hari ubwoko bwinshi bw'udukoko.
Bamubenguka Ubu yaracupiye agwa mu icupa
Ubu umwana w’imfura wa Muhoza, yiga mugatandatu w’amashuri 
Inshingano z’inteko y’Intore mu miryango itari iya Leta
Nahisemo kubika ikarita yumwaka. 
byose kandi zikaba umusemburo w’impinduka nziza;
yohani yakuye agasanduku k'ibinyampeke mu kabati maze yisuka igikombe. 
Uyu mwaka twagize urubura ruto. 
Ukurikije ubuvanganzo, umurimo we urananiwe.
numvaga hari ikintu mbura mu buzima bwanjye, nkumva mfite inyota
aza kumbwira yuko hari umuntu wadutera inkunga tugakomeza amasomo.
Umunsi umwe yabwiye uwo mukobwa
Uyu muhanda witwa nde? 
[S] Idini rya mama ryamufashije kumvikana ku rupfu rwa data.  
Nshobora guhana ibi nibindi? 
Twageze mu rugo barongera bangira inama
Birasa nkaho dukomeza kuzenguruka gusa, dukora ibintu bimwe bishaje. 
Igihe yarimo asoma ikinyamakuru, imbwa ye yari aryamye iruhande rwe. 
Uzabona banki kuruhande rwibumoso bwibitaro. 
Iki gitabo gikunzwe nabanyeshuri. 
Umunsi wababyeyi wabaye kw'isi.
Ibi ntaho bihuriye na Iraguha. 
Byari bikomeye ku buryo nashakaga kurira ariko numva ijwi 
yasabye Mariya kugura agasanduku ko kumesa. 
Iyi bisi ijya mu nzu ndangamurage? 
Sinzi icyo tugiye kubona, ariko tugomba kubona ikintu.  
Mbashimiye Imana y’amahoro ni data wa twese 
Najyanye nabo kugirango nshobore kubayobora hafi ya Nagasaki.           
Kumenya gutanga, bake barabizi, nibanga ryibyishimo
arabishyigikira, kandi akarwanya igitekerezo cyo kureka kubikoresha.
Ibi byose byabaye ukutumvikana. 
Muri uku kwezi kugurisha kwahagaritswe. 
Abaturage ba New York ni bake ugereranije na Tokiyo.
benedata ndagirango mbabwire ko muri uyu murimo w’Imana harimo
"Ufite abana bangahe?" "Mfite imwe gusa." byukusenge
yayo ndetse ingabira n’umurimo wayo
antumye kubaza umuhigo ya Nyabiguma ya Sanzige yatuwe umwami Kirima II Rujugira
haje kubaho ibintu byo kubarura imitungo, 
Mfite agaciro kuko ndi umwana w’Umwami.
Namwandikiye ibaruwa musaba gutaha vuba. 
Ndashobora kuguha bimwe mubiteganya imibare yinjiza.  Ntabwo nashoboye guseka mbonye aryamye yubamye yuzuye ibyondo.  
Umwana w’Imana ubwe wari kumwe no Mose na Yosuwa atashoboraga gutsinda imbaraga ye
Ibyokurya Bifite Intungamubiri Biboneka muri Buri Gihugu
Bibiliya iramfasha kandi ikanshimisha. Ndacyafite ibyo kwiga ariko numva mfite kwizera
Icyo ugomba gukora ni ugutegereza abakiriya bose baza kumaduka.                       
Niba warize cyane, watsinze ikizamini.                       
afite ikibazo cyo guhangana nigiciro kinini cyo kubaho.
Gutenguha urukundo, rukumbi rutigera rubabarirwa
Narabakanguye mbaryamisha kuburiri 
Ibikorwa bakora, bitoranwa n’Urwego rw’Akarere bikemezwa n’ubuyobozi bukuru bwa Komisiyo
Yahisemo kujya i Paris agamije kwiga gushushanya.
hanyuma bitewe n’uko ubwonko cyangwa umubiri biba byakoze umurimo 
ansigira umwana w’umukobwa ari nawe turi kumwe uyu munsi
Ndi umwana w’umuhungu, mvuka mu muryango ukennye.
Yari umuntu uruta abandi bose. By’umwihariko yari akomejwe n’ubwiza bw’Imana bwari bumukikije. 
azatwigisha uburyo tubasha gutegura neza ibyokurya biboneye, bitandujwe n’inyama. 
Gutwika imyanda hafi yinzu ntabwo byari byiza.    
Nkunda guhumeka neza kuruta ikindi kintu cyose, kandi nkarya buri munsi.     
yashoboraga kumva impamvu Mariya yarakaye. 
[S] Ntugire ubwoba. Turashobora gukosora amakosa twakoze. byukusenge
Urashaka rwose kujya i Boston wenyine? 
yakuye umufuka wa bombo mu mufuka maze aha Mariya bimwe.
Niba tuvuye hano ari muzima, nzakugurira icyo ushaka cyose.           
u wavutse neza niwavukiye mu muryango Ubuzima n'urupfu.
Twatekereje ko utazaza kubera ibyo wiyemeje.
ariko ubwo nkabwira umugabo ibyambayeho byose
Mfite gahunda saa kumi n'imwe ejo, ariko nshobora guhindura igihe?  
Yarebye mu gikapu cye kugira ngo afungure urufunguzo rw'inzu, ariko ntiyabibona.
Tugomba gusuzuma ibijyanye nubukungu bwuyu mushinga.
Iyo abonye ibyokurya bifite intungamubiri ziboneye,
Iyo nteruro ntivugwamo ubunyobwa, imboga, cyangwa ibikomoka ku matungo,
bikaba byarakunaniye kuva mu byaha kandi uri mu murimo wayo
Ubu ni ubushakashatsi bwa sociologie ku gukuramo inda. 
abica integer cyane none nguwe neza,
Uyu mwaka, umunsi w'abakundana uba ku cyumweru. 
Icyifuzo cyanjye nuko mushora imari muri reta.                       
Nicaye nijoro kugeza saa mbiri ndeba imikino Olempike kuri TV.  
Turi mucyumweru cya kabiri cyumuyaga udacogora.          
Ndashaka kuvuga gusohora inyandiko nshya ya software mu birori.
amani yirukana abana be ku ishuri agana ku kazi buri munsi. 
Birababaje cyane kugerageza kubikora nkoresheje ukuboko kwanjye. 
Izi ndabyo zikomoka mu busitani bwacu. 
byanyu ibyo mwagenderagamo mutarabaturwa
Sogokuru na we yahise afatwa n’ubwo burwayi bwa kanseri,
bakandihira byose, amafaranga y’ishuri, icumbi, ubwishingizi bwo kwivuza
yashyizemo ibice bibiri byumugati muri toasteri.
Ntubasuzugure kubera gusa ko ari abakene. byukusenge
Ni ukubera kwikunda kwe ntawushaka kwiteranya nawe.
muzaba abagabo bo kumpamya, i Yerusalemu n'i Yudaya yose n'i Samaria no kugeza ku mpera y'isi."
ako kanya nahise numva amahoro yuzuye umutima wanjye 
Umukobwa mwiza cyane yantegereje mu iduka ry’ishami.
Nyamuneka umbwire igihe bizatworohera guhura?  
kwicara biranga, ndavuga nti ntago Yesu yakwemera
Genda izindi eshatu uzasanga inzu ndangamurage ibumoso bwawe. 
Ntabwo nigera ndota kugerageza gukora ibi ntagufasha.  
Birasa nkaho narenze hano. Nanze kubikora ariko nzakuraho gahunda yanjye.                       
Nkuko bisanzwe kuri we, yahageze kimwe cya kane cyisaha.    
Mu gihe uzahitamo gukomeza kuba muri iyo nzira yo kwanga umucyo,
Umutware yashakaga ko dutandukana 
Umuturanyi wanjye ahora atema ibyatsi bye ku cyumweru mugitondo. 
Namuhaye inyungu zo gushidikanya inshuro nyinshi cyane.
Nkumuhungu, nakundaga kuryama umugongo hejuru yibyatsi nkareba ibicu byera.  
Ibyo byokurya biba bikwiriye gutegurwa ku buryo biryohera umubiri
Nzi ko binyuranyije n'amategeko gukora ibyo twakoze. byukusenge
Urwibutso rwo kugaruka kwa Yesu n’Integuza y’Isabato. 
kandi na none nk’uhagarariye Imana, agomba kugira kamere y’Imana,
Abantu bibwira ko imirimo bakora nta gaciro ifite baba bakora ikosa rikomeye cyane.
afite ingeso mbi yo gusimbuka imyanzuro. 
Abari mu nkambi bari bafite amazi kubera ko iriba ryabo ryumye.                       
inzira yo gukiranuka,biruta ko basubira inyuma bamaze kuyimenya
Ntabwo ndi umusomyi wibitekerezo. Ugomba kumbwira icyo ushaka.                       
twarabipakiye ku munsi nkazajya nkorera
arwanya icuruzwa ry’abantu mu muryango yatangije
Imiterere y’ubutabazi bw’Imana yagombye gutera buri muntu wese gutinya gukora akantu gatoya
Natekerezaga ko ushobora gukunda kujyana natwe muri iyi weekend.           
igitekerezo  gifite umutwe uvuga ku gitabo 
Imbaga y'abantu yavuye mu micungire maze icamo uruzitiro.
Inyamanswa zihora zihiga abahohotewe. 
Uku ni ko Uwiteka avuga, ati: Havumwe umuntu wiringira undi muntu
nzasobanuza iki imitekerereze yanjye idatunganye?
nagize akabazo gato nikuba ku gikuta ndababara
Nk’ibiremwamuntu byahawe ubwenge, 
ariko amagi ndayabona, inkoko ngiye kuyiba baramfata, igitoki ndakibona
Igihe kimwe nibwo nagiye gusenga maze umwaka n’igice
Wigeze wumva ibintu nk'ibyo? 
Nubwo bitangaje nubwo bisa nkaho, yategetse igikoma cya ham hamwe na sauerkraut. 
iherezo akemera gutanga ubugingo bwe butakoze icyaha
gahunda y’Itorero ry’Igihugu nk’uburyo twihariye kandi
Urakuze bihagije kugirango ubimenye. 
Mu binyejana byinshi, itorero ryajyaga kugaragaza ubukene rifite 
Imirongo itukura ku ikarita yerekana imirongo ya gari ya moshi.
bakambwirako Imana izangirira neza
numvaga satani ambwira ko ngiye kunywa
bose babona ndatambutse ariko nta waruzi
Imyenda iri kuri sofa ntabwo ihuye n'intebe y'intebe. 
Ysu natabisubiza uzigarukire, ubwo nahise nshaka umugabo 
ari njye byabaho gusa, narikundaga ku buryo bukomeye
Birashobora gusa nkamafaranga menshi ateye ubwoba, ariko bizaba amafaranga yakoreshejwe neza.
yohani yiga gusiganwa ku maguru hamwe n’umukino wo gusiganwa ku maguru uzwi cyane ku isi. 
mu rugomo rwinshi cyane,amahane
igihe bitegerezaga iyi intambara ubwo icyubahiro cy’amategeko cyashimangirwaga
Ndashobora kuguha amakuru yimibare yimibare iteganijwe kwinjiza.
Nkimara kurangiza kaminuza, nagiye mu gisirikare.  
Ugomba kuba waratunguwe no kumbona jyenyine mwijoro ryakeye.           
duhimbaza Imana barasenga ubundi 
Mumaze igihe kingana iki muri uyu mujyi? 
Nkuko mubizi, nabuze akazi, nuko mfite ikibazo cyo kwishyura fagitire zanjye zose.  
byukuri namukoreraga neza kuko abana be baryaga kuko namuhaye amafaranga
maze kumenya Imana rero yansezeranije
Umukozi w’indege yakuwe mu bisigazwa by’indege yari itwaye.
Nasakurije imbere y’abana, ntuka umugore wanjye, mubwira ko atari kamara
Nitureka kurya inyama, tukirinda no kuzirarikira, bizadufasha
Imikoreshereze yubu bwoko bwa radio imaze kwamamara.
Muri iyi club hari abanyamuryango mirongo itanu. 
ikamenya icyo yakosora kitagenze neza mubyo yakoze 
Byari byiza ko udasoma iki gitabo. 
amaraso agahumana, maze ubwonko bugakora nabi. 
Ku Mudugudu iterana mu cyumweru cya mbere;
Ubusugire bwimiterere yinyubako burahungabana.
abadayimoni b’abarangi bavugira muri njye ko ari abarangi 
Ibyokurya ntibikwiriye kuribwa bikonje cyane cyangwa bishyushye cyane.
Uyu mwaka azajya muri Amerika? 
ko ntazongera kumubera ikibazo na rimwe mu buzima,
kugenda biranga biba ngombwa ko muheka mu ntege nkeya
Tubishyize mu magambo yoroheje birumvikana 
Nkuko imodoka iyo ihuye nindi itabasha guhindukira 
Amagambo ya Satani yagaragaraga nk’aho ari ukuri,
amani yagerageje gushyira impeta ku rutoki rwa Mariya, ariko ntiyamwemerera. 
Umuntu wese ashobora gukeka ibyo aribyo? 
Navuga ko rwose tuzagira ibihe byiza muri iri joro. 
Twagombaga gukora ingendo tunyura hejuru yikiraro munsi yuruzi kuva hano.                       
Sinashoboraga no kumva ingingo nyamukuru y'ibyo yavuze.
Abantu benshi basohoka mumikino yimikino.
Umuco w’U butore mu kwihutisha Iterambere:
Ndasaba ko turya bike, hanyuma tugasohoka nyuma. 
Ntabwo ntekereza ko azashyira imirwano myinshi. 
Ntabwo nahise nicara nisanzuye kurenza telefone.                       
Komite y’abarinzi b’indangagaciro muri za komisiyo n’ibigo bya leta 
Itsinda ryabantu ryerekeje inzira yo gusohoka inyuma.
Uwimana yigize nkaho atumva icyo Mariya yashakaga ko akora. 
turongera duhura n’ibihe bikomeye
Kristo ni Umurengezi w’umunyabyaha
Ntihashobora kubaho kunyurwa mu byerekeye umutungo haba ku muntu uwo aro we wese, 
Ntuzigere wibagirwa gufunga iyo uryamye.
Ntabwo ari ikibazo cyo kujya i New York muri iyi weekend.
Uko nyitekereje Iranterura ikancinya
Uyu muti uzagabanya ububabare bwawe. 
Numvise ko i Boston hari resitora nyinshi z'Abayapani.           
[S] Sinzi impamvu  atakoze ibyo namusabye. 
"Ariko ntubona ko ari binini gato?" abaza umucuruzi.                      
Muri iki gihe, sinshaka gusubira mu gihugu cyanjye.  
"Ntabwo uri mwiza kuri ibi, si byo?" "Niyo mpamvu umuyobozi yampaye akazi."  
Arasa nuwishimye nkaho yatsinze urugendo muri Hawaii. 
Iki kibazo gisa nkicyoroshye hejuru, ariko rwose biragoye. 
Data ubuntu bwinshi wo mu ijuru ahora areba imibereho ibabaje abantu babamo,
Njya kumenya byinshi kuri ibi kuruta uko wabitekereza. 
kubera imikino y’iterambakofe, bose baransuzuguye nsigara nibaza uwo ndi
Nibintu bidasanzwe guhungira mumucuranzi uzwi kumuhanda. 
Ntukoreshe ibi bikoresho hafi. 
bo bakomeje kurwanya iby’agakiza banga gukizwa
Nubwo nahisemo kujya mu kirori, ntabwo ntegereje.  
Ntacyo bitwaye kuri njye yaba atuye mumujyi cyangwa mugihugu.                       
Nshobora gukoresha iki gihe kugirango nkore ikintu cyingirakamaro. 
kuyimenya imbera umubyeyi mwiza
bakwiriye kwirinda cyane inzira zo gukabya.
Ubuse naryinjizamo iri shavu?
Kuki tudakina chess cyangwa ikindi kintu? 
Azi gufunga iyi idirishya. 
byambo ntabwo yize koga kugeza afite imyaka cumi n'itatu. byukusenge
Nagize itegeko ryo gusoma ibitabo mu isomero kuwa gatandatu. 
Twabonye iyi modoka hashize imyaka myinshi. 
Umuvuduko w’amaraso ajya mu mutwe ugomba guhagarikwa.
Mu gihe nta bimenyetso bihagije bihari, abapolisi ntibashoboraga kumushinja.
urufatiro rw'imirimo yose inyuranye akorera mu bugingo
Nkoze umukoro wanjye, amaherezo nashoboraga kureba televiziyo.                       
Ibi ni ibintu Abdul yaguze ejo. 
Uzanshushanya ikarita yo kunyereka inzira igana kuri sitasiyo?                       
Rwose sinshaka kurushinga mbere yimyaka mirongo itatu.                       
Ababyeyi banjye bifuzaga ko nashyingiranwa numusore mwiza nka yohani, ariko nakundaga John. 
Tokiyo, nkuko mubizi, nikimwe mubigo byimari byisi.                       
Ntabwo nemera ko nahinduye nabi amakuru yishyaka no kwiyandikisha wanyoherereje.                       
ufite umurimo ugomba gukora kandi nta wundi muntu ushobora kuwugukorera.
Bamwe mu bayobozi b'ikigo bari hanze y'umujyi mu nama.                       
Ntekereza ko abantu bagomba gufatanya gushakisha ibisubizo bifatika kubibazo byabo.                       
Iki gitabo kirashimishije bihagije. 
Ntabwo rwose ntekereza ko ibi ari ingirakamaro kuri twe. 
Ntanze ingingo yo kwandika igisubizo nkimara kubona ibaruwa.           
rampururiza abasirikare baramfata ariko nza gutoroka
Dufite imiziki myinshi iza, komeza ukurikirane. 
Ndashaka kumara amasaha make kumunsi kwiga icyongereza.
nkarara mpiga udusimbatwitwaudusamunyiga
Abantu bakuze bakeneye ikintu cyo kubaho. 
Kureka iyi. Urimo guta igihe. 
Bitewe nuko abana n’urubyiruko baba bakiri mu ishuri, niho
Inyandikomvugo inama ya komite y’abarinzi b’indangagaciro na
Wari witeze rwose ko nguha amafaranga menshi? byukusenge
Buri Wese Arararikirwa Kwiga
izakomeza guhamya iby’igihombo bagize banga kureka inarijye. 
Bamwe mubanyeshuri twiganaga nka volley ball abandi bakunda tennis.           
"Abeza bapfa bakiri bato" ni ijambo rya kera rishobora cyangwa ridashoboka.                   
Umurobyi yakabije ubunini bw'amafi yari yafashe.
Bukeye, mu masaha ya nimugoroba, namenyanye n'umugabo we.     
Malibu iri ku nkombe y’amajyepfo ya California. 
Umwuka Wera afite uruhare mu kudushoboza gusobanukirwa no gushyira mu bikorwa Ijambo ry'Imana; 
Kristo yatwaye ibyaha n’ubumuga by’inyokomuntu uko byari biri 
Nkeneye kwishyura bangahe kwivuza?                       
Mariya ntabwo akora igikonjo. Ubusanzwe ayigura mbere yakozwe. 
muri abo niho nanjye mbarizwa, abo ni abavuka batagira ba se
Nakomeje gussenga nsaba Imana ngo inyuzuze Umwuka wayo Wera mbashe gushira amanga
Ntabwo twigeze tubona Musa nkuyu. 
ntarinzi kuvuga igihekane Nj biba ngombwa 
Ntabwo nshobora kubitanga kugeza igihe umbwiye aho nabigeza.           
Abantu koko barakwishura kugirango ukore ibi? 
wowe uzi ibyiza bidukwiriye, kandi ubwo umusore yari ataransaba urukundo!
bakerereza iyi mihango bayirutisha Ubutumwa Bwiza bwa Kristo, 
Yari afite akamenyero ko gufata urugendo mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo buri gitondo. 
Uyu murimo uzarangira mucyumweru. 
Twahuye n’ingorane nyinshi cyane dusanga kurya ari ikibazo
Kuganira byinshi kugeza kumurongo kandi byafasha buriwese.                       
banjyana iwabo barampisha hashize iminsi mike 
ubuzima bwuzuye agahinda n’umubabaro
byarangiye mpamagaye data turavugana maze buhoro buhoro dutangira kubaka umubano
ku buryo kuri ubu afite indirimbo nyinshi 
Nshobora kubona kimwe muri ibyo bitambaro bito byo guhanagura amaboko?
yohani yahise amenya ko yari akwiye kwambara ikote riremereye. 
ibi byose narabikusanyaga mu mutwe wanjye bigatuma ngira ubwoba
Ndarwaye kandi ndambiwe kurya zucchinis buri munsi. 
maze ndasenga Imana irongera iranezeza
Reka dukomeze iki kiganiro nyuma ya sasita. 
Urabyitayeho rwose iyo ndangije ibi igihe cyose ndangije?           
naje gushaka aho njya gusengera ngezeyo
Kuki utahamagara ubufasha gusa? 
kalisa agiye kubwira Mariya nubwo namugiriye inama yo kutabikora.  
Igifu cyacu ntigifite umuryango twareberamo ibikiberamo;
Babiri mu bikombe bya kawa wasangaga byangiritse ukihagera.
Nubwo yari afite intege nke akiri uruhinja, ubu arakomeye cyane. 
Uratekereza ko byukusenge azajya guhaha natwe ejo nyuma ya saa sita? 
ndimbati akora bicaye  buri gitondo mbere yigitondo. 
Nkuko mbizi, ntaho ahuriye naya mahano. 
byari bikomeye cyane kucyomora kuko cyavanagaho n’inyama,
nigira mu nshuti zitangira kunyigisha kunywa itabi mbese ntangira kuraruka,
Mugihe tuzamutse hejuru, umwuka uba muto. 
Indwara ya Mariya ntabwo imubuza kwishimira ubuzima. byukusenge
Yari azi ko irari ry’inda rishobora kubera umuntu ikigirwamana,
Muri make mu rwego rwo kurinda abana guhura n’ubuzima
Nongeyeho uru rubuga kubyo nkunda. 
Ikirenze kuri ibyo, impumuro yanjye, uburanga, 
Sinari narigeze mbona amafi nk'ayo kugeza icyo gihe. 
indangagaciro y’Ubutwari n’izindi ziyishamikiyeho
Kuruhande rw'umuhanda hari indabyo zera n'umuhondo.
Imiterere y’Inteko y’Intore muri kaminuza n’amashuri makuru
amani na Mariya bavuganaga kuri terefone hafi buri joro. 
Kwiga amasaha atatu mucyumweru ntibyaba bihagije kwiga ururimi neza                
Imvura idasanzwe yangiritse cyane. 
Ndabaza uburemere buringaniye bwa strawberry.
Umurimo wayo w’irema urangiye, Uwiteka yaruhutse ku munsi wa karindwi, araweza,
Ikigiriki ni ururimi rukunda gukoreshwa n’abazungu
Sushi kuriyi duka iraryoshye. 
Ntacyo nariye usibye igice kimwe cyumugati umunsi wose.  
Birashoboka ko perezida azakomeza manda ya kabiri. 
Kuki ngomba kujya mucyumba cyanjye? 
Amaherezo ndashaka gutura no kugira umuryango, ariko sibyo.           
mu gihe kitarenze iminsi irindwi uhereye ku munsi inama
Turashobora kubona umuntu uzi uyu mujyi? 
yaje kugera hejuru yintambwe. 
Abantu bane bitwaje imbunda bafashe banki baratoroka bafite miliyoni . 
Niba ari ibi rero amatorero yose yagombye kuba ay’Umwuka 
Ubu ni bwo buryo bwiza. 
Gutoza no kwimakaza umuco w’ubutore muri minisiteri
ansanga mu busambanyi bwinshi,
ndubaka biremera, ubuzima butangira kuza nanjye ndya umuceri,
Bashyigikiye ivugurura ry’amategeko agenga imisoro.
w’amacumu akaba n’umwanditsi wabo
Ibi rero ni byo nkomoko y’ibigeragezo bigera ku itorero
Igisubizo cya  cyerekana ko yabuze ingingo zose zinkuru.
URSS isobanura "Ubumwe bwa Repubulika y'Abasoviyeti y'Abasoviyeti".
Nza gukunda undi na we arampakanira ndangije
ntibikwiriye rwose mu mirire yacu. Indyo ibereye umubiri wacu,
Noneho urampa rwose isaha ya Roflex kumadorari ?  
Ariko Yesu yankoreye igitangaza. Ndamukunda.
Ufite isaha imwe kugirango ukore ibi. 
Kuki utambwiye ko  adashobora kuvuga igifaransa? 
Nanyarutse vuba bishoboka, ariko sinari mugihe cya gari ya moshi iheruka.  
Nongeye gufungwa nzira gutera ibuye umuyobozi 
Urugendo rwahagaritswe kubera umuyaga ukaze.
Uhora utanga urwitwazo rwo kudakora umugabane wawe kumurimo.
Imihanda yose igana mumujyi yuzuye imodoka.
Agomba gutera intambwe isumbyeho
nsangayo umudayimoni ambaza ikinzanye
Yagiriwe inama yo kujya mu mahanga akiri muto. 
Muri Singapuru, inzira imwe yo guhana inkozi y'ibibi ni ukumukubita. 
ndimbati birashoboka ko ashobora kuvuga igifaransa kugeza ubu. 
navukiye I nyanza ya butare ahantu bita I nyamagana,
Uyu munsi kujyaho kwawo , bishingiye mu mateka n’intambara z’urudaca 
ibyo yabivugaga agenura kugirango acyurire abo mu muryango we.
Iyo mpanuka nurugero rwiza cyane rwibibaho mugihe utitonze.                
Umwotsi wirabura wasohotse muri chimney. 
na yo impa urukundo rutagereranywa rwuzura mu mutima wanjye
Nawe ubutaha nzamutaka Aguca intege ntugende
amani yasutse isafuriya yamabara yubururu kuri tapi yera. 
Batuye mu mujyi muto uri mu nkengero za Moscou.                  
abiri cyangwa atatu kuri buri funguro,
Gusa namenye ko umukunzi wanjye yagiye ansohoka.           
ahubwo yabihawe n’Iyamubwiye iti:
byose yabirushije imbaraga abica integer cyane none nguwe neza,
Ibaze kuba ugitekereza gutya umaze imyaka itandatu warabatijwe 
Afite ingeso yo gukubita umugongo no kuruma imisumari.
Iki gitabo cyahinduwe mu Cyongereza. 
ariko ubu akaba ari umukozi w’Imana.
Yanyujije imbere y’Umukiza ubwami bw’isi maze abutunga urutoki 
wari umututsi na we wishwe azize Jenoside.
Iyo uza kunsaba kurongora, navuze yego.                       
ntukagire ikikwihutisha, ujye urya witonze, 
kurya ari ikibazo, kubona aho kuba ari ikibazo,
bidashobora kuzanira umubiri amaraso meza.
Impamvu yurupfu isa nkigikomere cyamasasu. 
Uyu munsi nari mpuze cyane ku buryo ntabonye umwanya wo kurya saa sita.                       
Umuyobozi w'ishami ryacu ni umugabo witwa KarasiraJackson. 
Bite ho gukina tennis muri iki gicamunsi? 
Niba ukeneye andi makuru, nyamuneka ntutindiganye kundeba.                       
Kuki utabona niba udashobora kumuha ikiganiro pep? byukusenge
nahawe impano yo kuvuga mu ndimi kandi ndacyazivuga kugeza n’ubu
Niba utaramenya koga, ugomba kwiga. byukusenge
yarengewe numurimo yagombaga gukora.
Abatuye umujyi wawe barikubye inshuro eshanu uw'umujyi wanjye.
ubuzima burambihira ariko nkakomeza
mabwa yambwiye ngo nkubwire ko ashima ibyo wamukoreye byose.  
Nshobora kukubwira ibintu kuri kalisa ushobora kuba utazi.           
Yakoze ibishoboka byose kugirango abana be. 
byambo ntiyabonye isura ya Mariya mu maso. byukusenge
nsenya imyizerere yabo. umwalimu wanyigishaga biologie 
yasezeranye kuzaba inshungu y’inyokomuntu, Adamu naramuka acumuye
ndimbati yatangiye kubaho wenyine afite imyaka cumi n'itandatu. 
Kuba azi kuvuga icyongereza nubuhanga bugurishwa cyane muri iki gihe. 
yumvise ko agomba kuvuga ikintu. 
byukusenge na Mariya basa nkaho bakundana, sibyo? 
Ndabaza niba dushobora guhura nibibazo byose hamwe nisosiyete.           
Umwe mu banditsi nkunda ni Herman Melville. 
Iri jambo risobanura iki? 
Ntukemere ko aya makuru asohoka. 
ntwaye umugenzi undi mumotari
Babonye ko nta kindi gishobora kubakiza gutwarwa n’ikigeragezo gikomeye uretse guhinduka
nireberaga aba bacuruzi b’abenegihugu ariko tugapfa ko badakijijwe,
Ubwo azamuka asakuza cyane yisararanga 
amaze kumenya ko yagize igihombo gikomeye icyo gihe
ibimbwira Atari ukuvugango dufite urufatiro
Benshi barwaye indwara bakomora ku babyeyi babo,
Abana bakurira imbere mumazi ya amniotic munda.
ibintu biranyobera mpura n’abantu benshi batandukanye,
Ntukavuge keretse ufite ikintu cyiza cyo kuvuga. byukusenge
Ndatangaye iyi mashini iracyakora. 
abana banjye n’urugo rwanjye nta gaciro bifite.
Ninjye wenyine usibye kalisa utekereza ko Mariya atari mubi.  
Wigeze uvugana nabumva icyongereza bavuga?              
Ntabwo ufite ikintu kitarenze igiciro cyanjye?                       
Menya neza ko utabaza ibibazo byinshi byubupfu. byukusenge
Mu Buyapani, abaforomo ni benshi murwego rwimibereho?
Niriwe mu nzu n’abakozi bacu( abahinzi,abashumba) 
Ukwezi kurashize kandi akazi ntikateye imbere. 
Nari maze amasaha abiri nkora igihe numvise ndwaye.  
Ageze mu mujyi, ahita amureba.
Ntamuntu ukuze kuburyo adashobora kubaho undi mwaka.
Nkwiye kwiga icyongereza, ariko ndashaka kureba firime.  
inkari zidahagarara, umunsi wa kane urangiye nibwo zahagaze 
bigizwe n’amoko abiri cyangwa atatu gusa aho kurunda mu gifu ibyokurya by’amoko menshi. 
Ndakeka ko warangije amashuri yisumbuye kugeza ubu. 
Ababyeyi banjye bombi baracyabaho. 
Aho ariho hose dusanga amatunda yabitswe nk’imizabibu, ibinyomoro, pome,
Igihe cyose ambonye, yitwaza ko atanzi. byukusenge
Ngomba gutegereza kugeza ryari gufata imiti? byukusenge
Ingingo ivuga ku idini rya Budisime yongeye kubyutsa amadini yo mu Burasirazuba.                       
Iyi niyo mpamvu ntafite umukunzi. 
Mpa umwanya. Nzi neza ko nshobora kumenya uko nakemura ikibazo.  
ikaramywa ndetse ikanahimbazwa ubuziraherezo
Pasteur nawe mu kwanzura yagize ati : " Nta gushidikanya 
Ibiti byo mu nyanja bikurura ubuzima butandukanye bwo mu nyanja. 
Iki ni igiti cyiza cyane. 
Inteko y’Intore muri komisiyo n’ibigo bya Leta ifi te inshingano zikurikira
Nyuma kubw’imbabazi z’Imana naje kubona akazi.
Nta kintu na kimwe azi kuri iki kibazo. 
Icyongereza cyahindutse ururimi rusanzwe rwibihugu byinshi kwisi.
Abapolisi barimo kureba mu nyandiko z'abo bantu.
Urashaka intebe yidirishya cyangwa intebe kumuhanda?              
Urashaka kumpamagara saa tanu? 
abwiye Chris ko adakunda igitambaro cye, aragikuraho.
ku buryo ameze nk’umudugudu wubatse mu mpinga y’umusozi.
Nyuma y’uko umuntu acumuye, amahame yo gukiranuka ntiyigeze ahinduka.
Karasirayazanye Mariya ibinyobwa abishyira imbere ye. 
Nizera ko uzi icyo ugomba gukora. byukusenge
yambwiye ko yashakaga kugura nyina inkweto.
Nubwo nari nicaye ku zuba, numvaga ntuje.                       
Yesu aravuga ati: “Nimunkunda, muzitondera amategeko yanjye. Nanjye nzasaba Data,
Uko tugabanya gukoresha ibirungo n’ibyo turenza ku byo tumaze kurya, 
Dukwiriye kwirinda ibyokurya byanduye
Kumwenyura birashobora kwerekana gusobanukirwa, umunezero, cyangwa gushima urwenya. 
Kugira uruhare mu kubaka amashuri,
Numvise ko wabaye umuyobozi w'ishami rya Sydney.
Natashye nta Sambusa mfite, nta n’amafaranga mfite
amashuri atigisha imico myiza, Indangagaciro na Kirazira
Nzabaza hafi kugirango ndebe niba hari umuntu wabonye cyangwa yumvise.  
Nemerewe kugenda njyenyine mugihe nasezeranije kwitonda.  
Gufunga ku cyuma cyanjye cyari cyarahinduwe kandi zimwe mu mpapuro zanjye zabuze.                       
Mvuye muri gereza, jye n'uwahoze ari umugore wanjye twongeye gushaka.                       
London ni umwe mu mijyi minini ku isi. 
Urupapuro rwuyu munsi rutanga ibisobanuro birambuye kubyerekeye impanuka.
Ibyo aribyo byose, sibyo? 
abantu ntibacirwaho iteka ku bw’intekerezo zabo mbi, mu byifuzo na gahunda zabo.
Iyi ni ikaramu natakaje ejo. 
icyera n’ikintu gisanzwe. 
ni ubwa mbere nari mbakubise amaso
ndimbati yaraye asoma igitabo anet yamuhaye. 
Ababyeyi banjye bifuzaga ko nashyingiranwa numusore mwiza nka mabwa, ariko nakundaga John.                       
Iryohera amatwi adafite inanga Inama irangira ikirangira.
Nambutse ekwateri bwa mbere mu rugendo rwanjye muri Ositaraliya.           
Bizaba akazi kawe kumenyera abashya amategeko y'ibiro.
Ugomba gusubiza iki kibazo. 
Kuki duta igihe hamwe nibi? 
Natumije igice cya cumi cyibitabo bivuga ibya chimie kuva i New York. 
Mu muryango wanjye habaye uburwayi bwinshi.    
ukuri kudasobanukira abantu mu yandi magambo
ari nako nkara byinshi bibi abantu bakaza kwiyama mu rugo,
Abigisha ubwabo bakwiriye kwita ku Gitabo kiruta ibindi,
mubyukuri ukwizera kwanjye kwarahungabanyijwe
Nta murongo runaka ngenderwaho tugamije gutanga ngo ukurikizwe mu by’imirire;
Mumbabarire natinze, ariko habaye akazi kenshi.  
Ni amafaranga angahe buri kwezi y'iri shuri ryo koga?
Ubwibone butewe n’umwanya umuntu arimo ni ikibi cyashinze umuzi cyarimbuye abantu
Abanyeshuri bafite siporo nziza bafite.              
nakuze nsanga papa na mama bakijijwe cyane ari abantu bakunda Imana
Nyuma y’umutingito, agaciro k'ubutaka muri kariya gace kagabanutse cyane.                       
Atlanta, Jeworujiya ifite kimwe mu bibuga byindege byinshi ku isi.
Icyo ugomba gukora ni ugusinya iyi mpapuro. 
cyari igishinja gihoraho kuri buri cyaha muri iyi si yuzuye kurarikira n’ibyaha.
Ihamagarwa ryakurikiranwe kuri aderesi iri mu majyepfo ya Detroit.                      
Ugomba kugira icyo ukora kugirango ufashe 
Mbonera inyungu nyinshi mu murimo w’Imana.
Imana irangije irambwira ngo urambeshya wa ndyarya we 
Umukobwa muto yakinnye umumarayika mumikino ya Noheri. 
ibyo Uwiteka yahamije ni ibyo kwizerwa biha umuswa ubwenge,
Numvise izina ryanjye ryitwa umuntu mumuhanda.
ibikoresho byose nkenera bakanansura ku ishuri
Nabwiye  gusa impamvu ntamukunda. 
Ibyo bakubwiye bitandukanye cyane nibyo bambwiye ejo.                       
ariko zitarizo nyamara impamvu nyayo naje kumeny
Muri iyi nyandiko, ndagereranya imigenzo ya rubanda y'Ubudage n'Ubuholandi.           
Hari ubwo mureba nkabura icyo mbwira Imana mu isengesho
aho imyambi y’ukuri ishobora kunyura ntibakomeretse
gutegura inyandiko nto zivuga  kw’Isabato 
Yifuza gusubira mu minsi y'ubuto bwe.
Ntabwo merewe neza muri izi nkweto nshya. 
Abantu bakunze gutanga amakuru yibinyoma mugihe bashizeho konti zurubuga. 
Yapfukamye asengera roho za nyakwigendera.
iyo migati yose rero umuntu wayiryagaho
Wabwiye byambo ko ushaka kujyana natwe, sibyo? byukusenge
bahita banjyana ku buriri bazirikaho ibitambaro
yituramo, iya kabiri iraza nayo bigenda gutyo 
kugeza ubwo abera bazaba bamaze gushyirwaho ikimenyetso mu ruhanga rwabo
kubera ko akumba twabanagamo bari bagasenye
kuko yari yababaye bikabije, najya kureba nyina nkasanga na we nuko, 
Umuhungu wanjye yarantunguye atunganya icyumba cye atabwiwe.           
Nakunze kubona amahirwe kugeza igihe yari ihagaritse kuba imwe.  
Mfite ikibazo ngiye kubaza yohani, ariko nibagiwe kubaza. 
Twabuze inzira, kandi ikirushijeho kuba kibi, twafatiwe muri douche. 
Dufite icyo dushaka kukubwira. 
Nzaba maze imyaka itandatu niga icyongereza mu mpera z'ukwezi gutaha.
Ubwumvikane buke bwubucucu bwahagaritse ubucuti bwabo burambye.
Ndabona ufite gitari yawe nawe. Urateganya kudukinira ikintu? 
Ntabwo mfite igitekerezo cya kure icyo azakora ubutaha. byukusenge
Ni muri we gusa dushobora guhinduka abana b’Imana
amani yegamiye maze aha Mariya umusomyi ushishikaye ku munwa. 
Igisimba kiryamye ku rutare hafi y’umusozi. 
amani yambwiye ko uteganya kureka ishuri. 
njya mu kiraka nk’ibisanzwe ariko ngenda numva ntameze neza pe,
Komisiyo n’ibigo bya Leta
Nifuza kandi ko abantu bajya bibazaurukundi rw’imana
ntega imodoka iraza ingeza muri Gare i Butare,
Muri iki gihe gikomeye, ubwo inzara yamuryaga birenze urugero,
ngahamagara amazina runaka, nkimara guhamagara
na Mariya bazi ikintu batatubwiye. 
Yashyize igitambaro hejuru yumwana uryamye kuri sofa. 
Kuri Noheri yagiye gushaka kungurira indege nziza cyane.  
Rosa Parks yanze kuva ku ntebe y’umugenzi wera.
Abantu bose bo mu itorero baransengeye,
Mukuru wanjye yampaye iPhone, ariko sinzi kuyikoresha.           
Nshimishijwe no kumva ko mushiki wawe afite ibyago nyuma yo kubagwa.
Ntugomba kunyemeza. Ugomba kwemeza byukusenge. 
ampa agatike ku rusengero nkahita 
Nigute ushobora kwirinda akaga ka interineti? [T] Nigute waje ukoresheje amafaranga menshi cyane? 
Natije mushiki we iyi comic. 
ndimbati yazamutse mu kabari ategeka kunywa. 
ayikubita hasi irankanga bya biryo nari mfite
ngiye muri kaminuza birananirana kubera umutwe,
Imbaraga zawo zigera kandi mu bwonko,
kumeneka ariko kimaze kumeneka nahuye
Birumvikana ko ushobora kunyizera. Nigeze kuguha bum steer mbere?  
Shyira iyi nteruro mucyongereza. 
ku byerekeye umurimo w'Umwuka nyuma yo kugenda kw'Umwami ava mu isi
byambo birashoboka ko atazi nuburyo Mariya atuye. byukusenge
Uzahita uza gukunda uyu mujyi. 
ariko guhamagara iwabo no gucyaha kwabo byatumaga umunezero urushaho kwiyongera.
umurimbo w’imbere nuw’agaciro gakomeye mu maso y’Imana
Umuforomokazi yambwiye gutondekanya imiti yose nanywaga.  
Bamaze igihe kiri hejuru y’imyaka itatu 
Mugihe ufata ibiyobyabwenge, kurikiza amabwiriza kumacupa witonze.
Amarushanwa akwiye arakenewe kugirango iterambere ryinganda ryiyongere.
Biragoye gufata Ubuyapani mugukora imodoka. 
Ni ubuhe buso bw'iyi nzu? 
Iyo Satani abishobora, aba yaramuteye gushidikanya amagambo yumvikaniye mu ijuru
hari igihe nageragamo nkabona bikomeye, nkisunga Yesu Kristo akanyongerera imbaraga
u Rwanda rubohorwa ingoma y’ubutegetsi bubi. N’igihe
Igihe naguye, natanyaguye umwobo mu ivi ry'ipantaro yanjye.
Urukuta rwari rwuzuyeho amashusho y’abantu bishwe n’amasasu.
ukuntu abasha kwirinda ikigeragezo, bazumva ko bagomba kwiyanga
cyane ngo banjyane kwa muganga ariko abandi bati yapfuye
Dukwiriye kumvira ibyo adusaba
Ibihugu byinshi byashyize umukono ku masezerano yo gukuraho intwaro za kirimbuzi. 
[S] Ntugire ubwoba. Tuzabona undi muntu ukora akazi. byukusenge
Ngomba kumubwira ko terefone yahamagaye mugihe yari yagiye.  
Nubwo waba uri mu kibazo Imana irakuzi ,
Byajyanye umutima wanjye kure cyane, 
ryagaragariye mu gitambo cy’Umwana wayo w’ikinege wari ishusho yayo
Ntugasome imigambi mibisha mubikorwa bisanzwe byabantu bagukikije.
Amategeko ashyira abantu mu bushake bw’Imana ; agera ku ntekerezo no ku myumvire,
ariko imbere y’Imana akaba akiri umuswa. Abacurabwenge ba kera birataga ubwenge bwabo
Ngiye guhura na Bwana Yamada muri Sakura Hotel ejo saa kumi n'ebyiri z'umugoroba     
ariko nabisubiraho nkaba muzima, nari narabaye imbata
Ubwo naranze ndavuga nti nubundi ni ugupfa 
Ubwo nibwiraga ko ukuboko kwanjye kwacitse
Amaroza amwe mumurima wanjye yera, andi atukura.                       
Mu byukuri nubwo nibwiraga gutyo nta mubano wihariye
ibintu birakunda ntagiye muri byinshi ubukwe buraba
Umuntu wenyine ushobora kwiringira rwose niwowe wenyine. 
Iyi ni inzu nyirarume atuyemo. 
Yababwiye kuguma mu majyaruguru y'uruzi.
Ibi bibazo ni ingenzi kuri njye. 
Piramide zo muri Egiputa nimwe mubitangaza birindwi byisi.
Iyaba nari umukire, nagura villa kumyanyanja. 
biturutse ku kuba barasomye izo mpapuro. 
Ariko nimutizera ibyo uwo yanditse, noneho n’amagambo yanjye muzayizera mute
mwaka nomero ze biza gucamo gutyodupanga
Mugihe uri hafi unzanire amazi yo kunywa 
ingeso mbi zanjye nagenderagamo. Nyuma batubwiye
Ukeneye kugira mikoro nziza kuko twita kumiterere yijwi.                     
Ibyo wavuze ntibireba uru rubanza. 
Iyi sofa nini yaba idahari mucyumba gito. 
Icyampa nkazana igisubizo cyiza kubibazo.  
Yagaragaje ubutwari maze aramusaba
Iyi shampoo ije ifite umusatsi mwiza. 
Inama y’agakiza yashyiriweho kucungura ubwoko bwaguye kugira ngo buhabwe andi mahirwe
Wanyoherereza iyi baruwa ugiye ku ishuri? 
Iri buye rifite umwobo hagati. 
Fata umunota, nyamuneka. Nzareba niba arimo. 
Kugira ngo igogora rikore neza,
Ibiro by'iposita biherereye mu mujyi rwagati.
Uyu mujyi ufite televiziyo nini. 
Mu mubare w'abigishwa ba Yesu
Iyi mudasobwa ni iyanyu, sibyo? 
Ugomba gusaba imbabazi icyarimwe mugihe wakoze nabi. 
kiganisha ku isezerano ry’Imana yari yarampaye
Gari ya moshi yari imaze kugenda ngeze kuri sitasiyo.  Nzi neza ko mabwa atari igicucu nkuko yigira.                       
yabaye agahomamunwa ku isi kuko mu mezi atatu gusa
Nimureke abagabura n’abigisha bibuke ko Imana ibitezeho kuzuza inshingano zabo
Ahari  yagerageje kutuburira kubintu runaka. 
Ibi byose byashoboraga kuba,
Itsinda ryari rigizwe nabakobwa batandatu nabasore bane. 
mu gihe cy’ubwangavu baba bifuza abasore bakundana,
Ndashaka ko umbwira uwabikoze. 
ntiyashoboraga kumva impamvu Mariya yanze no kumwumva. 
Ubwonko bwari bwarangiritse burundu 
Data yari afite intego yo gusohoka ngeze murugo.                       
Sinari nzi ko ngomba kumenyekanisha umuvugizi mukuru.           
We, kimwe na Incas benshi, yizeraga iyi nkuru. 
Nari nkwiye kujya ku ishuri ejo, ariko natekereje ko ari umunsi w'ikiruhuko, ntabwo rero nagiye.                       
bashaka uburyo bwatuma bagirana ikiganiro n’abandi kugira ngo babahishurire kumenya Imana 
kalisa yagiye muri firigo akuramo ikibindi cy'umutobe w'icunga                
Harimo abahizi musangiye imihigo Hano ishyanga inyuma 
Kwamamara kwurubuga biterwa nibirimo. 
bihita bihagarara hashira indi myaka itanu.
Niba atari ubufasha bwawe, ntabwo nashoboraga kuyobora iri duka.                       
avuga ko yamubajije impamvu y’icyo cyifuzo,
Ubushyuhe buri kubuyobozi kugirango bazane politiki nshya. 
Hamwe na TV iriho, nigute ushobora gukomeza gutekereza kumyigire yawe? 
Habura gato ngo bamusezerere kuko yari
Inkomoko y'isanzure birashoboka ko itazigera isobanurwa.
icyo gihe nibajije ibibazo byinshi bitandukanye ku bijyanye
Adamu yaje kugwa, kandi uwari asangiye ikuzo na Se mbere y’uko isi ibaho
Mbese nk’abagabo n’abagore b’abanyabwenge ntidukwiriye kwiga 
Ibura ryamazi ritera ibibazo byinshi. 
Ni ubuhe bwoko bw'impinduka zikenewe kugirango ibyo bibazo bikemuke?
Mama yambwiraga ko ngomba guhabwa ibitaro, ariko nkumva uko byagenda kose ntashaka kujyayo!
Umukinnyi wa sumo atekereza ko ntakintu cyo kurya karori . kumunsi.                
Buhoro buhoro natangiye kubona ko namwumvise nabi.
ubukire benshi babwiragango mbarangire inzira ijya kwa BURIGA.
Ninjye wenyine wujuje ibisabwa gukora ibi. 
Wavuze ko ibyo bita iki? 
Ubu bwoko bwibintu bibaho igihe cyose. 
Nibyo koko umuryango wawe uzagenda i Hokkaido? Ndagufuhira.  Birasa nkaho ngomba kongera gusiga amarangi y'ibitabo byanjye.           
’ibindi bijyanye nako aba missionaires bazanye bagira ngo bigishe abantu gushyingirwa
ibyo dutunze, ubushobozi bwacu ku bandi no kuri twebwe ubwacu
Iyi mvururu zose zigamije iki? 
na za nama nari nagiriwe ngo mwake bitanu sinazibutse,
Fata udushyimbo duke maze utwongeremo amaz
ariko ngo byagera ku mugabekazi Nyirayuhi Kanjogera wategekeraga umuhungu
Uyu munsi, narebye ikinamico yanditswe n'inshuti yanjye. 
Iyi kamera ntabwo yuzuye firime. 
Ibyokurya bitegurirwa iminsi mikuru ni umutwaro kandi bigirira nabi umubiri —  
Wambwira aho nshobora kubona imizigo yo kuguruka JL ?           
hagomba kubahirizwa ihame ry’ubuyobozi busangiwe n’ibyiciro
arambaza ko nabuze ,mubwirako ubuzima bwanze nibera ku Gisozi 
Kristo ubwe ni we wamenyesheje Adamu na Eva amategeko n’iby’inama y’agakiza.
byukusenge yatanze ibitekerezo byinshi, ariko nta na kimwe nakunze. 
ndimbati yagiye kwa anet amusoma cyane. 
Nyirasenge yari amaze icyumweru mu bitaro igihe namusuraga.           
kubana na yesu ibihe byose bidutra umunezero
Yarayicuranze arayikubanga Iryohera amatwi adafite inanga
Nibakomeza iyo nzira, intekerezo zabo n’amagambo yabo bizajya byisukiranya
Amashyamba afite hafi .% yubuso bwisi.
Abateka gaz bakoresha kimwe cya kabiri cyingufu nkabateka amashanyarazi.
iminywere yanyu, n’imikorere yanyu yose
Uri mwiza rwose, sibyo? Ntutekereza ko wagira urugo-umugabo mwiza? 
ahubwo nanjye nabaye umupfumu, ibyo bintu birantunga 
Imana imbwira ko papa Atari uwo kwicwa nanjye
Gukora gahunda y’inama y’Inteko y’Intore no kuyitumira;
kuko guhera uyu munsi ubaye uwahindutse .
Ku ya cumi na gatanu Kanama, abantu ibihumbi n'ibihumbi baguruka. )
Yimukiye ahantu hashyushye kubera ubuzima bwe.
n’ubwo nabaga ntarikandagiyemo aho nagarukiraga naratsindaga.
Namwe mwikomeze ku Mana, izabaha umugisha.
ubundi si ugukubita akenda kunyica kandi nzira ubusa.
“Imana yacu ni ishimwe” ni ukuvaga ngo ya nzu Imana
Kurya tungurusumu buri munsi bifite akamaro kubuzima bwawe?
Maze twiturire muri paradizo>>.
Hariho ikintu nakugezaho cyiza kandi?  
Niba ari nawe wabishe
Nta nzitizi y’abanyeshuri.
Utekereza ko bizagenda bite uramutse ubwiye byukusenge ukuri? 
Nishimiye ko mwembi mubanye neza.
Ari mwiza kuvuga icyongereza kurusha abandi bigana.
Umubyeyi wanyu watashye yari umukristo.
Rimwe na rimwe imbwa yanjye iratontomera mu gicuku. 
Iki nikibazo gikomeye gusubiza. 
ko umuryango wanjye wose wabaga ku kibuye bawishe
amani ntabwo yateguye kwiruka mubantu bose yari azi. 
birasaba ko ushaka Imana wowe ubwawe nta wundi wishingikirijeho,
Niba hari ikintu kije utumva, ngwino.  
Kuki utambwiye ko ushobora kuvuga igifaransa? 
nkusezeranije ko nibigenda neza sinongere kurwara
Itorero: Urubuga rutorezwamo Abanyarwanda kugira
Dufatiye ku kintu gifatika, igitekerezo cye nticyari gishyize mu gaciro.               
Ntabwo bikenewe kuba umweru, ariko nahitamo umweru. byukusenge
vGufata iyambere mu kwesa imihigo, no kubera abanda urugero.
Ntacyo nakubwira utari usanzwe ubizi.  
Ndumva yarekuwe nyuma yo gufungwa imyaka itanu. 
yohani yakanze buto, ariko ntakintu cyabaye, nuko akanda indi buto. 
Ibyo byose yakomeje kubigumana muri we,
Nizere ko nzagira amahirwe yo kukubona ubutaha ndi i New York.           
Ntabwo nzi umuntu mubishusho.
undi ahitamo kumubabarira ndetse urukundo rwabo rurushaho gushinga imizi.
Bidatinze, umuzimu wabuze igihu cyijimye. 
Ikibazo cyanjye nuko umugore wanjye atagikunda. byukusenge
Ndatekereza ko nshobora kuba nshishikajwe no kugura imwe mu ntebe zawe za kera.
Tony ati: "Ndibaza icyo aricyo." 
Iyo uza kuba warakozwe mbere, 
Ntabwo nigera ndota kugerageza gukora ibi utabifashijwemo. 
Abantu bake bari ku izina rya perezida. 
noneho mbeho amezi atatu yandi
Ibyiza gupfa uhagaze kuruta kubaho kumavi. 
bityo simbashe kubona dose yanjye maze nkatitira umubiri wose.
ingimbi cyangwa umwangavu. Kuri icyo kigero (imyaka cumi nitatu
Ntabwo ari byiza ko igihe cy’amateraniro makuru abantu bakoresha ibyokurya bikonje
cyangwa uburebure bw’ikijyepfo, cyangwa ikindi cyaremwe cyose,
N’irya kabiri rihwanye na ryo ngiri ‘ukunde mugenzi wawe nk’uko wikunda.
ubu bose ntibakiriho, umwe yakijijwe ariko yararwaye SIDA atabizi.
Kubera ko Mariya ari umukobwa mwiza cyane, akundwa nabantu bose. 
Byaba byiza ufashe umutaka. 
yagombaga guhangana nazo zakomokaga ku ruhare rw’abigisha b’Abayuda
Sinshobora gutekereza kumpamvu iyo ari yo yose yo kutabwira kalisa uko byagenze.  
[S] Ntugire ubwoba. Ntabwo nzemera ko hagira ikintu kimbuza kurangiza akazi. 
Amaso yose yari yometse kuri televiziyo uko ibyavuye mu matora byinjira. 
Niba  yari afite amafaranga menshi, birashoboka ko yagura imodoka ihenze.
ari njye wari mayibobo y’umukobwa
Umuyoboro wa gari ya moshi wakwirakwiriye mu gihugu cyose.
Reka twigire nkaho ntanakimwe cyigeze kibaho. 
Iyo utagira inama, naba naratsinzwe. 
mabwa yageze mu mufuka akuramo icyuma yari yaguze.                       
Nta gihugu na kimwe gisigaye ku gipimo cya zahabu.                     
ibisheke n’ibindi kugirango mbone akenda
Iyi ni pome nini nabonye. 
Nishimiye cyane ko wansabye gutanga ijambo ritangiza iri joro.                       
Ibirori birangiye aba ari we uza kunsuhuza by’umwihariko
Umukino wahagaritswe kubera imvura. 
Nkumubyeyi mushya wishimye, nahaye umwana wanjye wambere ibitabo byinshi.           
yakuye icupa ry'ibinini byijimye mu mufuka.
imbaraga zaranze nshyira musaza wanjye hasi turicara,
Itorero rya kera kumusozi ryatangiye mu kinyejana cya cumi na kabiri. 
agahishurirwa mu bishushanyo n’ibicucu byo mu mategeko y’imihango,
Nzajya i Boston mu cyumweru gitaha, ariko ntabwo rwose ntegereje.  
Niwowe wenyine nshobora kwizera gukora ikintu cyiza. 
Umushinga wari imbaraga zihuriweho nabanyeshuri bo mubyiciro bitatu bitandukanye                
bari bagiye kuba mu ruhande rw’Imana
Iki nigitekerezo cyawe cyigihe cyiza? 
kubera Imana ababyeyi banjye n’abana bongera kumbabarira no kungirira icyizere.
Yambwiye ko ikintu kidasanzwe cyabaye.     
Itorero ryo mu Mudugudu rishinzwe abari muruwo mudugudu
Nambaye agashema (agatimba) nk’abandi bageni bose, 
Igihe cyose azamutse i Tokiyo, aguma iwacu. 
Sinigeze numva hafi yawe mubuzima bwanjye bwose kurenza uko bimeze ubu.  
Nize igihe gito muri iki gitondo. 
Waba ufite amashusho ya akiri umwana? 
nti wambabariye ukantwarakondambiwe kubaho
ndimbati yicaye wenyine mu cyumba cye, ategereje kuri terefone. ndimbati yatangajwe n'ukuntu anet yavuze neza Igifaransa. 
Habaho kuvuga amagambo ahutiyeho, gukora ibikorwa bibi
" Arambwira ati: uyU mwna wanjye yitwa :" UMUBYEYI NI NYINA W’UMUNTU
zishaka kuntwika, ubwo byari bigeze nko mu mu saa sita z’ijoro 
Turimo tuvuga icyo gukora kubyabaye muminsi mike ishize. 
Arambwira ati :" Umwana wanjye azitwa :ntasambu
Twafashe icyemezo cyo kujya mu rusengero incuro eshatu mu cyumweru.
Nzavugana nawe kuri ibi nyuma, OK? 
ariko ngo amaze gusohora ebyiri gusa zirimo iyitwa gukizwa nabi,
amani yambaraga ikoti ridafite amasasu, kugirango arinde umutekano. 
Haraheze igihe ntariye ikintu cyose na sinapi. 
kumwemerera turakizwa tukajya tujya gusenga
tuva ku Muhima tujya ku Gisozi tugenda dushaka ahantu
Yapfiriye i Kaluvari ku bwacu. Urupfu rwe rwerekana urukundo rutangaje
byukusenge ntiyigeze yibabarira kuba yarababaje Mariya nk'uko yabigenje. 
Nyamuneka nkanguka saa moya ejo mugitondo. 
arabyemera yibwira ko nabo bazamukiza
Ubwo ya groupe yabonye bikomeye 
I ni uko gusambanywa n’abo bagabo bose, 
Icyo bigusaba ni ukumwizera gusa
Ubusitani yateye igiti cya roza hagati yubusitani.
Umwana wumukene yari hafi kwicwa ninzara. 
Ndashima Imana ko banyibye, ariko ntibangirire nabi
Itariki ya mbere Gicurasi ni umunsi mpuzamahanga
Ndizera ko watekerezaga ikintu kibi ubu. 
Uratekereza ko dushobora gukemura iki kibazo tutabifashijwemo na byukusenge? 
Gahunda yatugarutseho kandi twatakaje amafaranga menshi. 
Iki gice kizibanda ku myumvire ya geometrie.
Nari mu baturanyi nibwira ko nzava gusura.           
Iyi ndirimbo yanditswe na Foster. 
bayituma umurwaza aragenda aratinda
Iyi cola yatakaje fiz kandi ntabwo iryoshye. 
Bimwe mu bintu byinshi Imana yankoreye reka nivugire ku cyo kwiga 
Intore yagiye ku rugerero irurangiza imaze gukura mu rwego
Iyi gare ni iya murumuna wanjye muto. 
Hari icyo nagukorera mbere yuko ngenda? byukusenge
"amani na Mariya bari he?" "Bari mu nzira." 
ari na ko bashaka inkunga yo kujya muri Australia kuba abamisiyoneri.
no mu byago nzaririmba ko ndi amahoro
byambo yanditse urutonde rwibintu tugomba gukora. byukusenge
Benshi barifuza cyane kubona ingororano 
Nabwiye ndimbati ko agomba kuba hano saa mbiri nigice. 
Perezida n’umunyamabanga baganiriye ku gikombe cya kawa. 
Abana benshi ntibumva neza itandukaniro.
ubupfumu byaturutse kwirari jy’inzoga kuko nabonaga
Ugomba guhangayikishwa cyane nibiri gukorwa. 
Hari icyo wabwiye abapolisi? 
Muri make nari mu gihugu cya Uganda
Biroroshye cyane gukundana kuruta kuguma mu rukundo. 
amani na Mariya bicaye ku rubaraza bavugana. 
I Kamembe naje kuhava njyai Gisenyi
Noneho ko mfite akazi, nshobora kwigenga kubabyeyi.
ntakibazo nteje mu muhanda nigenderaga 
Gusa sinzi uko nzashobora kuzuza igihe cyanjye cyose!           
Ndashaka guhamagara umuntu-ku-muntu i Chicago. 
kuko nta cyiza gihari ndayumvira nigira aho bita kabarondo 
numvaga nshaka kumubwira ko mu masaha make ndaba nagiye
Bwana White kandi ntabwo turi inshuti. Tumenyereye gusa.                       
Ikinyamakuru kivuga ku ishuri ryacu cyagaragaye. 
ubwonko bukagira igihu, intekerezo zirajijwa,
Yaryamye hasi atangira gusoma. 
Yagombaga kubagwa akimara kugwa. 
Ndibuka neza ko yajugunye pistolet ebyiri mu ruzi.                       
Ni ubuhe bwoko bw'imyambarire uteganya kwambara mu munsi mukuru wa Halloween? 
kandi ko gukoresha amasupu, icyayi n’imigati bitagendanye 
Ikintu gisa nkicyashimishije 
bikanatuma umubiri n’intekerezo bimererwa neza. 
Ntabwo nabonye aho umupira wagiye nyuma yo gukubita igiti. 
Nari kuri terefone na amani hashize iminota itanu. 
Ibi byavumbuwe byaranze umuseke wibihe bishya mububoshyi.
Yabonye kwiruka mu bubiko bwe ubwo yavunaga agatsinsino k'inkweto.
ibiryo, ibikoresho byose nkenerwa, amatike n’ibindi. Yewe ni ibitangaza gusa
Mu mutingito, isi irashobora kunyeganyega no hasi, cyangwa inyuma n'inyuma. 
Kuba umwizerwa nibyo agaciro
Ndagusaba. Ntuntwenge. Nakoze imyanya myinshi cyane ejo kandi imitsi yinda yanjye irababara. 
kuko imbaraga y’imikorere yose ikenewe ngo umurimo
kugeza ubwo numvise ikiganza cye ku rutugu
Ntabwo nemera kwishyura serivisi ntakoresha. byukusenge
iyo umwitegereje, wahita utekereza ibigango bya Rukara
y’IMBANGUKIRAGUTABARA, Stade Amahoro kuwa
Data yagiye mu mbuto ambonye nkundana na we.                       
Niyo nkindi nambitswe
Yigaragambije intege nke, ariko arangije yifatanya nabandi bose.
Ninagenda mu kirere ikindi gihe, nzaba naragurutse mu ndege inshuro eshanu.  
mukagumya kwishimira akamenyero k’imirire mibi
Ndashaka gukora reservation ya gari ya moshi yihuta ihaguruka saa kumi n'ebyiri z'umugoroba                       
kidahumeka cyangwa ngo gikome noneho hakagenda roho gusa
Harihonta ntebe ziri muri iki cyumba. 
Uyu mukoro urangoye. 
Kubura ibitotsi birashobora kugira ingaruka mbi cyane kumanota yabanyeshuri. 
Tugira igihe cyo kuganira n’abana mu rugo, 
Birashyushye cyane. Nshobora gufungura icyuma gikonjesha?
Nyuma yo gusebanya gato, ndakeka ko ibyo wavuze bishobora kuba atari ukuri.  
yaba avutse mama we bamukoreye ihohoterwa, cyangwa avukiye mu buraya.
ubwo buzima ntibwanyoroheye mpitamo kuva
maze arirambika gato arasinzira
Uzakora iki ibi byose? 
Demokarasi ni igitugu cya benshi. 
igihe cyarageraga nkiyumvamo ubwoba bukabije 
uwa gatatu urashira, ku cyumweru
Ntakintu kimeze nkikirahure cyumutobe karemano, uherutse gushya. 
Ntamuntu numwe wizeraga ko afite amahirwe yo gutsinda umukino. 
umurambo utangirika cyangwa se 
Igihe marume yavaga muri Amerika, abantu benshi baje kumureba ku kibuga cy'indege.                       
Ndizera ko uzatanga adresse. 
Basohotse muri bisi bagenda ibirometero bibiri ku zuba ryinshi.
yavuze ko ejobundi wari umunsi wishimye cyane mubuzima bwe.
Nari naravuye mu ishuri kubera umubabaro
Birasa nkaho injangwe yafashe impumuro yimbeba. 
Igihe namusangaga ni bwo namenye umugambi we nyawo.           
Iyi niyo nyandiko yabitse. 
ariko maze kuba ingimbi ntangira kwibagirwa Imana 
Mu kwemera guhinduka umuntu, Kristo yerekanye kwicisha bugufi ari na cyo gitangaza 
Reka dukore ikintu tutigeze dukora mbere. 
kugena imirimo izakorerwa ku rugerero n’aho izakorerwa
amagambo cumi yavugiwe i Sinayi, cyangwa se nzakurikira imbaga y’abantu batubahiriza itegeko
mama na we yaje gupfa ariko mbere yaho gato 
Iyo twatuye icyaha by'ukuri dufite intego yo guhinduka
Nzabonana nawe nkimara kugaruka mvuye muri Amerika.           
n’uko abagabura n’abantu bakomeza kwigisha ko amategeko adafite agaciro? 
Ntabwo mfite umugambi wo kwivanga mubikorwa byawe.                       
Abakire benshi baba muri kano gace. 
Imodoka ya polisi yahagaze kumuhanda. 
afite n’amafaranga ariko ubukene twari dufite 
Nizere ko wadusabiye kwa Nyagasani
Nzaguha ikintu cyagufasha gusinzira. 
Ni ukubera iki abagore bakunze kogosha amaguru, ariko abagabo ntibabikora? 
Yatsinzwe inshuro nyinshi, ariko ntiyigeze yumva ko ari uguta igihe.
kunta mu bitaro kuko n’ubundi ngo babona
Nibyiza, byanze bikunze, sinzigera nshidikanya ko umutoza wanjye afite ukuri.
Batubwiye ko dushobora gutaha kubera urubura 
aha navuze mu inshamake icyo gitabo ubu kiri mu icapiro mu bwongereza
Mariya akora akazi ko gutegereza muri resitora kumuhanda wa Park. 
Ingamiya nubwato bwubutayu. 
Reka ngusobanurire uko ibi bikora. 
Ikivugwa si ikintu gisukwa mu gikoresho kirimo ubusa. 
ahubwo wari umugambi w’Imana,
Ndagirango mbabwire inzira z’Imana barayampaye nk’ejo
Kuva mvuye ku ishuri ni bwo namenye akamaro ko kwiga.  
Iki giti gifite metero eshatu hirya no hino. 
Abifuza gukorana n’Imana bagomba guha agaciro
Iterambere ryigihugu riterwa ahanini nabenegihugu. 
Inshuti yanjye yatandukanye numukunzi we none arashaka gusohokana nanjye.  
tumaranye ukwezi kumwe intambara ihita iba turahunga
ngeze mu Rwanda mpingukira I butare ncika
muzagira amahoro gusa igihe muzomatana na Kristo binyuze mu kumwumvira 
Inzu ya  iri mu ntera ya gariyamoshi.
ubu turashima Imana mu rugo
Icyo gihe narahagurutse ndagenda
Naramukoreye cyane ndamamara ariko bancaka bakambura,
Aka gasanduku gapima toni. Ni iki kiri imbere? 
Sinumva amagambo ari mumaso yigiceri. byukusenge
Ndajyana izi ntama ku isoko. 
azana umwana aramumpekesha ati Imana impaye umwana vuba
Nakinnye umukino ushimishije wa chess na mudasobwa mucyumweru gishize.                     
nari ndyamye, numva ijwi rirampagara mu nzozi 
Wari washoboye rwose gutuma byukusenge agukorera umukoro wawe? 
bemezwa n’Inteko y’Intore ku Kagari. 
Nasanze igitabo gishimishije kuburyo nakomeje kugisoma kugeza bwacya.  
Ntibyashobokaga kuzana igisubizo gishimishije rwose.                   
rikamuhesha ijambo mu bandi.
Iki gitabo kirimo inkuru nyinshi ngufi. 
Yatakaje ibiro byinshi kuva yagiye kurya. 
Nahise ndyama ku gitanda kuko nababaraga 
Imirire idafite intungamubiri iteza akaga
Ese gari ya moshi zaho zirimo iyi gahunda? 
yasohotse mu nzu afite amaboko mu kirere.
N’ibindi bijyanye nitorero
Ndashaka kuva kuri iki kirwa. 
ndanezerwa mbura uko nigira kuko nari mbonye 
Urashobora kandi kugendera muri gari ya moshi ishaje, yagaruwe, ikomeza.              
ndimbati yavuze ko yafashwe n'umwanzi. 
Ntabwo utekereza kujyana  nawe, nibyo?
abantu barahaza benshi tukabakira tudafite ipfunwe. 
Ibi ntiyabaga abyambuye Imana.
Ibyo ari byo byose, nzajya muri kaminuza ndangije amashuri yisumbuye.           
nishimiye kubagezaho ubuhamya bwanjye 
Biragaragara ko byukusenge yagize icyo avuga, ariko ntacyo yavuze. 
kugomba kugaragara imbere y’abantu ko kunyuranye by’ihabya n’ingeso zo kwaya,
Gukora ibikorwa by’ubukangurambaga bigamije guteza imbere
numusore mwiza nubwo afite amafaranga menshi.
Kuki utategereza kugeza  ageze hano? 
Niba byukusenge akora ibyo twamusabye gukora, ntakibazo kizabaho. 
Iyaba yari kumwe nanjye icyo gihe, ntabwo nari gukora ikintu nkicyo.           
Mushiki wanjye afite imyaka makumyabiri numwe numunyeshuri wa kaminuza.                       
Yajyanywe mu kirwa kubera icyaha cy'ubuhemu bukabije.
kugira ngo agarure abantu ku bwenge no ku gukiranuka. 
Umunsi wose nabaye ibirenge, nkeneye rero kwicara umwanya muto.  
Bahaye akazi ikigo cyimuka cyo gutwara ibintu byabo munzu yabo nshya. 
Iki gitabo gifite amashusho menshi meza. 
Ndambiwe kureba TV. Reka dukore ikindi. 
ariko igihe cyo kujya gutangira kigeze nisanga nta bikoresho mfite 
ikinyuranyo cy'inzoga cyerekana ko igitekerezo cyumvikana 
Ubugari bwuyu muhanda ni ubuhe? 
’Impano nakoreshaga nkorera satani nsab’Imana kuzikoresha nyikorera 
Ntihakagire umuntu n’umwe witaza umusaraba.
imibereho yanjye nkiri muto
Uruhare rw’umuco mu iterambere; FPR – Inkotanyi
Nta na kimwe muri ibyo bintu cyantangaje. 
Imana yansutseho urukundo rwayo, igeza ku rwego ntigeze kumenya kuva nkijijwe.
ubwo naragiye ariko sinarinzi ko uwo mugabo arwaye SIDA 
Ku bw'amahirwe, naraye mpuye na mwarimu wanjye muri resitora.                       
migufi , ibitekerezo by’abatoza bakuru kimwe n’abandi bantu
Mu buryo butunguranye, inkongi y'umuriro yibasiye mu iduka ry'ishami.
ariko nasanze isi itakumara inyota hatabayeho Yesu wenyine.
Afite ingeso mbi yo guhekenya ikaramu ye. 
Yarandakariye kuri terefone ku buryo namumanitse. 
yohani yatekereje ko bisekeje gushyira amagi ku ntebe ya Mariya. 
Nacitse intege kubera ubushyuhe, maze ngezeyo, nari mu mwobo w'ubuzima.           
yawa murambo nikubita hasi ubundi ntangira kuvuga icyongereza 
byukusenge afite konti ebyiri za banki Mariya atazi. 
Iyo nza kumenya aderesi ye, namwandikira ibaruwa.           
Urashobora kumva icyongereza kumuyoboro wa , nabayapani kumuyoboro wa . 
Iki gitabo kizahindura ubuzima bwawe. 
Ntidushobora kwitwaza ko ibyo bitabaye. 
Ingororano yo Kubaha Amategeko y’Ibyaremwe
Perezida wa Amerika yasuye Ubushinwa ku mugaragaro.
mbona baramworoshe nk’uwapfuye koko ariko sinabimenya,
ndimbati yazinze ikinyamakuru agishyira ku meza ye. 
Iyi nkoranyamagambo ikubiyemo amakuru menshi. 
ndimbati yegereye kwicwa numwambi wayobye. 
Ingabo zari iza F.P.R Inkotanyi zimaze guhagarika Jenoside
Bene data rwari urugamba rukomeye
Iki kibazo kizarangira ryari? 
Byatwaye igihe kinini kugirango menyere urusaku. 
Nari hagati mu ifunguro rya nimugoroba igihe terefone yavugaga.
udasanzwe bibaza icyo bakorera umuntu udasanzwe basanga ni ukumufasha, 
Ndatekereza ko tugomba gukora ikintu cyubupfu. 
Ni umuntu uziranye kuruta inshuti. 
kunta mu bitaro bakandwanaho
Nabonye umuhungu muto wambukiranya umuhanda wenyine. 
Ubu tubanye neza cyane! Nta ntambara nahuye nazo kuko yari akijijwe
Mbarota amanywa n’ijoro,
Byagenda bite ndamutse nsunitse iyi buto? 
niba ntabasha kuvuga neza sinkagire icyo mvuga,
Nkunze gusoma Bibiliya nijoro mbere yuko njya kuryama.  
Bwira kalisa nzamusanganira saa mbiri nigice muri lobby ya Hotel ya Hilton.           
Asa nkaho atinya gusekwa niba akoze amakosa. 
natonganye no kugoyeka nananiwe guceceka
Ufite bangahe muribi ufite? 
Ntabwo washoboraga gukora ibi utari njye. 
nkamuh n’ibikonjo byayo akarya ubundi
Nabuze umwanya wo kugira icyo nsoma kubera umwana yararembye cyane
Muri iryo joro nibwo nabonye Papa mwiza wo mu ijuru,
Abashimusi nta kimenyetso bagaragaje cyo gutanga. 
Meiji yakubiswe na Keio amanota atatu kugeza kuri atanu.
Iki nikimwe mubintu ahora avuga. 
njyewe yankorera ibingana iki?
Icyatumye amfasha agafasha n’abandi 
ibyo byokurya bifasha igifu kikabasha gukora neza cyane
Ababyiboneye batanze inkuru zivuguruzanya kubyo babonye.
Ntabwo nshobora gukora nta cyuma gikonjesha mu cyi.  Amashyiga ya gaz atanga ubushyuhe bwinshi cyane bwo guteka. 
Uburengerazuba bwa Berlin bwakomeza kutagengwa n’abasoviyeti.
Izagutabara ku mugaragaro nk’uko yantabaye, iguhaze umunezero.
Mbwira icyo ushaka ndareba niba nshobora kukubona.  
Nabonye vuba na bwangu Takanohana ubwo yahise ava muri siporo.  
Ibintu byose bidashira birahoraho. 
“Kandi rero, tuzi y’uko atari abamarayika yatabaye,
Kubera ko bwari bwije kandi nkaruha cyane, nagumye mu icumbi.  
Abana be bose bifuza impano kumunsi wamavuko yabo. 
Nubwo byantwara umunsi wose, nzakora imashini. 
Yari imiziririzo, nk'uko abantu bo muri kiriya gihe bari basanzwe.
Niba uvuga byihuse, ntabwo nzashobora kubyumva.                       
zitorezwa, imiyoborere, imihigo n’ imikorere y’inzego z’Intore :
irabanza ikavanaho imfatiro zose zigaragara
birananirana nsubira ku nzoga n’ibiyobyabwenge
ariko ku bw’amahirwe aza kunyemera
Ugomba kumenyera ukuri mbere yo gufata icyemezo                
Iyi mail izatangwa ejo. 
Unyizera, imigezi y'amazi y'ubugingo izatemba iva mu nda ye, 
Kubera ko nta faranga dufite, nta kamaro ko gutekereza ibiruhuko.
muyobozi wa Komite Mpuzabikorwa, ushinzwe uburezi mu
tukajya kwivuriza hanze biranga kuko
narakubiswe ndongera ndakubitwa, mbaho mu buzima bubi 
nibwo nasoje amashuri yisumbuye, njya mu buzima busanzwe
Daniyeli yabiheshejwe cyane cyane n’imirire ye iboneye,
Irangi yagiye i Paris afite intego yo kwiga gushushanya.
nubundi ndi bupfe nsaba amazi kugirango 
Adamu na Eva bashyizwe mu buzima bubaha amahirwe.
Nasomye ibitabo bitatu kuva muri iki gitondo. 
imyaka itandatu maze cya kibyima kiza
Ubitore utabihusha Bagucire ho umugani,
byera kandi bihanitse ku buryo ubona amategeko y’Imana 
mbwira Imana nti mbabarira maze nayo irambabarira 
Kuki utekereza ko hari ibitagenda neza? 
bene data iyi Mana irashoboye kandi ni Imana ifuha
Ujye urya ibyokurya ubikacanga buhoro buhoro,
Hahamagawe umupadiri kugira ngo aha imihango yanyuma umuntu wari ugiye gupfa.    
Aya mavuta neza agiye kuntunga. 
muri iki gihe turabafite bameze nkuko nari meze cyera
ariko bene data umubiri ni ubusa busa,
Ntutindiganye kubaza ibibazo niba udasobanukiwe. 
Yatubajije niba dushobora gushushanya ikarita y’Amerika.
kuko imbaraga y’imyakura y’ubwonko yitabazwa ngo ifashe igifu umurimo wacyo.
ariko ndashimira Imana yampaye umudamu wihangana
Ndakwibutsa umwe mubasore wasize? 
Abantu benshi bateraniye imbere yingoro yumwami.
Ndashaka guhamagara Tokiyo, mu Buyapani. Umubare ni -.           
Niba uguze imodoka nshya, uzakora iki niyakera? 
Njye mbona, urubuga rwateguwe neza ntirukeneye kuzunguruka.                       
Iyi ni imwe muri firime mbi cyane nabonye.
"Ni ibiki bibera mu buvumo? Mfite amatsiko." "Nta gitekerezo mfite." 
bihatira gutegura ibyokurya bifite intungamubiri 
Ntekereza ko ari bibi kubana koga muri iki kiyaga.                       
Ntabwo ibyo umuntu afite ahubwo aribyo aribyo byingenzi. 
kalisa niwe wenyine wiga ninjiye mu ishuri.  
turamuhunga, tugenda tutazi iyo tujya.
icyo gihe nagendanaga ikibazo mu itama kuko handyaga
Ubwo muganga yahise ambwira ko umwana umwe ari muzima
Intore ihagarariye icyiciro cy’Itorero ryo mu mashuri;
ku buryo no mu gushyingura nari nkomeye rwose.
b’Imidugudu igize Akagari.
Ntekereza ko ibi bifite aho bihuriye nibibazo bya byambo. byukusenge
Ndatekereza kujya muri Disneyland kumunsi utaha hamwe na Jane.           
nari naramaze kwangirika mu bwonko
Ubuyobozi bw’Itorero kuri buri rwego rumurikira urwegorurukuriye ibikorwa by’indshyikirwa 
Uratekereza ko ari bibi gukundana numusore ufite imyaka kukurusha?                
ninjira mu bundi buzima butandukanye n’ubwo nari ndimo.
Kuki  atashakaga kuza muri uru rugendo natwe? 
Yemerewe kujya muri disco kugira ngo agaruke ku icumi. 
gusa iyo hagiraga umuntu ukubona wo hanze wahitaga usara
Mutaziwa yiba Mazuba Mu mateka ingabo za cyilima II Rujugira zishe Umwami
Isabukuru yanjye y'amavuko iba kuwa gatanu uyu mwaka. 
Beth yari ategereje kumusanganira, ariko ntiyigeze agaragara. 
hakabaho n’abandi nabo wagasanga ibyabo bimeze nabi 
Nshobora kugumana nawe? Nirukanye mu nzu yanjye kubera ko ntishyuye ubukode.                       
babyutse basanga zahiye mukadata avuga
Bankuyemo baranyanika ndumuka bigeze nimugoroba
Iki nigitabo kibi cyane nasomye. 
Nashoboye gutsinda kubera inama zanyu. 
Ntabwo nizera ko utuye hano i Boston gusa umuhanda uva aho ntuye. 
Ubwo njyewe nahise nza ndafungura, muri materiniti niho twari twihishe 
ariko abana b’Imana ni beza, noneho we (fiancé wanjye) habe n’umwe 
ko hari icyo Imana ikoze ku buziama bwanjye,
“Ariko nitwatura ibyaha byacu, ni yo yo kwizerwa kandi ikiranukira kutubabarira ibyaha byacu
Inshuti yanjye yarangije gufata rap kubera icyaha atakoze.           
Induru y'abafunzwe n'iminyururu
Imana yanzaniye abanyakenya ngo bamfashe 
muri uwo muriro ku buryo umuriro usohoka
numvise ndashimira kristo ko Esteri wanjye yagiye akijijwe
Nitwa NYIRINKWAYA Salomo navukiye 
Icyo nabwira abantu hari igihe Satani ashuka abantu cyane 
yuzura umutima wanjye, ndanezerwa mbura uko nigira
Sinatekerezaga ko abanyamerika bazongera gutora George W. Bush.           
Kuki yakwitwara ngo afashe urupfu nkawe? 
Nubwambere natetse keke. 
Umukiza w’abatuye isi yahindutse icyaha ku bw’inyokomuntu.
bene data muzakorere Imana muyubahe ku munsi w’ibirori byanyu izabatumirira
Nanze mu kinyabupfura icyifuzo cye ndimanika. 
utujambo twerekana uko ijambo runaka rikoreshwa mu nteruro  
Kugenda kwacu ejo biterwa nikirere cyiza.
Haleluya ijambo ry ‘Imana ryarambohoye.
Igihe cyo gutoza mu Mudugudu
Nkunda Susan na Betty bombi, ariko ndatekereza ko Susan ari mwiza.  
Ninde muri aba bombi uhenze cyane? 
Igihe cyaje kugera badusohora kwa muganga tudakize neza
amani yambajije niba nifuza ketchup kuri hamburger yanjye. 
Inteko y’Intore muri kaminuza n’amashuri makuru ifi te
Uyu muyoboro ufite uburebure bwikubye kabiri uwo. 
Afite ingeso yo gukubita umugongo no kuruma imisumari. 
ubupfura bwe, yari asumbye cyane iby’abantu babona ko bigezweho nyamara bidafite akamaro.
Korari itangiye kuririmba numva ubutware, amahoro, urukundo rutagira akagero rumanukiye,
Nibagiwe rwose ko Karasirayahoze ari ibikomoka ku bimera. 
byamugejeje ku kwigomeka ku Mana no guhezwa hanze y’ijuru. 
ukuboko kwanjye kuba kuzima Imana ishimwe
Munsange kuri lobby ya Imperial Hotel saa kumi n'ebyiri n'igice z'umugoroba
Hariho ikintu nkeneye gukora kuri iki gicamunsi.  Bafite icyo bahuriyeho. 
Ubwitange bwubatse u Rwanda, uburyo Leta y’Ubumwe
Ntabwo ari byiza gukurikiza iyo mikorere,
mu gihe cyahise byerekana umurimo ukomeye w'Imana 
ndetse no kwanga abandi kubera ububabare bwinshi nabaga mfite,
Muganga yamubwiye kureka kunywa itabi no kunywa. 
Ntushobora kumwishingikirizaho muriyi minsi kugirango ukore akazi gakwiye.
Ku rugamba rwa Verdun, ingabo z’Abafaransa zahagaritse igitero cy’Abadage.
Ndatekereza ko bishoboka ko yibwira ko ari umwe mu bahungu.
Niba hari ikintu cyihutirwa, urashobora kundeba.                       
Inyamaswa nyinshi zo mu gasozi zapfuye kubera ko nta biryo byari bihari.
Kumenya gushyushya insinga imodoka irashobora kuza mugihe runaka. 
Nkimara iminsi mike nkora kuriyi.
Mbabarira, kemba. Ntabwo nemera uburyo bwawe. 
ntibahe umwanya imyitozo ngororangingo
Bimaze iki kwerekana igihe niba abandi bose bagaragaye batinze? 
Uyu munyamategeko ntabwo yigeze atsindwa urubanza. 
Rero kumwiringira ni ukwiteganyiriza byigijhe kiri imbere
Urusaku rwinzuki rutera ubwoba. 
Kuki buri gihe ushaka gukora ibintu muburyo bugoye? 
Yarebye cyane mubahanganye bose. 
Imana irankundira irambabarira ubundi yuzuza amahoro 
Ubusanzwe abantu bakoresha isukari ikabije kuba nyinshi mu byokurya bategura.
Reka tuganire kukibazo turebe niba twazana igisubizo. 
Nitwa NZAYISENGA Onesme, iwacu ni mu burengerazuba mu murenge wa Gashonga,
Tuzagaruka nyuma yubucuruzi. 
Uramugeraho uhamagara iyi nimero. 
n’inyungu z’ubwami bwe zizakomeza kujya imbere.
Ntugomba gusubiza ikibazo na kimwe mubibazo bya  niba udashaka.
akareba ukuntu yambaye umucyo n’ukuntu ari umunyambaraga. 
Igihe umuntu ananiwe, ahangayitse,
Abantu bamwe bafite amajosi mu madeni. 
ako kanya dutangira umushinga wo gufasha abanyeshuri biga kaminuza
umutwe noneho uba umutwe neza neza,
kandi yagendaga azenguruka mu bakristo
Impungenge zanjye hano ni ukumenya niba urugendo rwabagore rugenda rugabanuka cyangwa ntirucike.                       
Iyi moteri ikoresha amavuta menshi. 
Byantwaye isaha imwe yo kwiga igisigo kumutwe. 
abateze amatwi batabona icyo bari biteze.
umuhanga mu kwandika urutonde rw'amagambo yarabivuze. 
Ahuza Intore zo ku rugerero n’ubuyozi bw’Akagari n’Inzego z’Intore ku Kagari.
Gutoranya nigikoresho kirekire cyakoreshejwe mugusenya ubutaka bukomeye                
Abasore bavuze ko bazabikora nubwo ingorane zose. 
mwinshi biturutse ku mpano yo kuririmba no gucuranga yahawe n’Imana
amani yakuyemo ikoti rye ayishyira ku ntebe. 
Murumuna wanjye ubusanzwe ampamagara kuva Chicago nimugoroba.  kalisa yarebaga TV yambaye imyenda y'imbere ninjiye mucyumba.           
Abana benshi barimo gukina ku mucanga. 
aravuga ukuntu Imana yamubereye umubyeyi
Ntabwo nigeze ntekereza ko ibintu byose bishobora kuba uburiganya. 
aho ari binyuze mug
ariko biba ngombwa ko hari ikibazo Imana iteza miliyoni ebyiri arazemera
ndimbati na anet bahaguruka ku ntebe zabo berekeza ku muryango. 
Mu gihe cy’amapfa, abahinzi ntibashobora kwibeshaho. 
amani yambwiye ko uteganya kuguma hano iminsi itatu gusa. 
Ndi umunyamadini cyane kandi nizera ubuzima nyuma y'urupfu. 
Ndumiwe nibwira ko umusore nka shobuja ashobora kutugiraho imbaraga zidasanzwe.                       
Wigeze ubwira byukusenge impamvu atagomba kubikora gutya? 
Ntaraza. Ikintu gishobora kuba cyaramubayeho. 
bampereza amadorari mu ntoki mu buryo
kuko handyaga ubundi nkumvamo akantu gato kameze nk’akabyimba,
bakigira mu byanditswe ko ubutumwa bwiza bubasha kugaragariza uwicisha bugufi
Nahuye ninshuti yanjye ishaje kuri sitasiyo. 
c. Inshingano za Komite Mpuzabikorwa ku rwego rw’Akagari
Umwana w’ikinege w’Imana, mu gihe cy’ubwiza yari afite ishusho y’Imana
Umugabo w'inyangamugayo nuvuga ukuri
agaragariza icyaha buri wese wumva ko atakoze ibyo Imana ishaka
Abayobozi ba faculty bose;
nyamara kandi bakirengagiza kurya ibyokurya bifite intungamubiri zituma imibiri yabo 
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko ndi ikiremwa kimenyero.  
Kwandika ikintu ku gisenge bimaze iki? 
amagufwa aragenda arajanjagurika ukuboko gucikamo kabiri 
Nari nizeye ko nzashobora kumenyana neza.  
Mama yanguze iyi shati. 
Hariho inzitizi nke zemewe n’amategeko ku kugurisha imbunda muri Amerika
Ugomba gukora ibere risukuye kubyo wabonye icyo gihe.
Hari ikintu kigenda hamwe na seriveri yawe?  Hari ikintu nshobora kugufasha? 
[S] Yagishije inama bamwe mu bakozi kuri iki kibazo.
Yatanze ibisobanuro ku mpamvu yari adahari. 
yankoreye imirimo n’ibitangaza ndishima
Ibi bihuriye he natwe? 
[S] Ntabwo yashoboye kureka burundu ibyiringiro bye byo kumurongora. 
Sinshobora kubona ibirahure byanjye. 
Yesu yansenderejemo amahoro numva nguwe neza.
ndimbati yafashe igikarabiro maze atangira gufasha anet gusiga uruzitiro. 
Abaganga bakomeje kumuvura uko bashoboye 
Uwo munsi hari umuyaga mwinshi, kandi numvise umutaka wanjye hanze.     
Uru ruganda rukora imodoka ku gipimo cya magana abiri kumunsi.
Hari umuntu ufite ifoto yibi? 
ko bidashobora kugira icyo bibatwara. 
Adamu yari akikijwe n’ikintu icyo ari cyo cyose umutima we washoboraga kwifuza
Ntabwo tuzi icyo aricyo, ariko tuzi icyo atari cyo. byukusenge
ngo bave mu byizerwa. Ariko nyuma yo guhindurwa kwanjye
Yarihuse cyane ku buryo yasize umutaka we muri gari ya moshi. 
Ntamuntu numwe wigeze amenya inkuru yukuri usibye twese uko turi batatu.
Sinshobora kwiyumvisha uko ubuzima bwanjye bwaba bumeze nta muryango wanjye.           
Yanditse inkuru zishimishije ziperereza.
ndangwa no gukora impanuka cyane kubera gukubagana
Kuki utatuza ukambwira ikibazo icyo ari cyo? 
Iki gihangano cyaranze umuseke wibihe bishya mububoshyi.                     
Twaje kwambuka uruzi mu ma saa kumi n’imwe
Abanyarwanda bazirikana isano bafitanye
rukundo rw'abakunzi bawe kugirango utsinde ibi bigoye ikizamini…
Kashe ntizigurishwa muriyi mangazini. 
nta nkweto nagiraga uretse iyo imvura yagwaga
Ken azakura mumyenda ya murumuna we umwaka urangiye.
Inshingano z’Umunyamabanga Mukuru
W'ijwi rizira amakaraza Uduhogoza aririmba ibihozo
mukadata abwira abakozi kuzajya bankingirana nkarya 
Natumiye abantu cumi na babiri mu kirori cyanjye, ariko umwe muri bo ntashobora kuza.     
Arahaguruka aragenda hagati y'ibiganiro.
utanakuriyemo byari bigoye cyne ko noneho papa twari tumugiye kure cyane,
kuzuye kw’intekerezo n’umutima
Ibi ni binini cyane ku buryo byoroshye gutwara. 
imbwiye ngo izampa amadarori
Umwana yabyutse mu gicuku. 
Bandangira Kiruhura hariya hantu hahoze isoko 
Si byiza kurira rimwe amatunda n’imboga ku ifunguro rimwe. Niba igogora rifite intege nke, 
Sinshobora kwemeza ko tuzashobora gukora akazi bitarenze kuwa mbere utaha.     
Iraguha ntabwo mubisanzwe arinangira. 
biranga arangije antera ubwoba ambwira
Nashoboye kumuzana muburyo bwanjye bwo gutekereza.
Niba ushaka kumenya ururimi, ugomba kwiga gutekereza mururwo rurimi. 
Urashobora guhindura ibitekerezo byawe mubyumweru bibiri. 
Menya neza ukuri kwawe mbere yo kwandika impapuro.
Ndibuka umunsi umwe polisi yaradufashe iradufunga
Umugore wanjye yibarutse imburagihe umukobwa w-garama . 
Niba ubishaka rwose, ushobora kungurira moto. 
Mariya yaje kwa amani mu kirori amubwira ko amukunda. 
Imodoka ya Fabio ihagaze imbere yinzu ya Elena. 
Urugendo rwacu rwo gutwara amagare mu misozi miremire yo mu Bufaransa rwamaze ibyumweru bibiri. 
Yasabye murumuna we kumufasha gusiga urukuta rw'icyumba cye.
Abashakashatsi barimo kugerageza kumenya icyateye inkongi y'umuriro uyu munsi.
Baradusuzugura nkabasore badafite uburambe.
Wabaye ukumva ibyo byukusenge na Mariya bavugaga? 
Imana ibahe umugisha mwese mu izina rya Yesu rishobora byose.
Igihe cyaje kugera bimukira mu cyahoze ari Gitarama,
"Noneho noneho ndatekereza gutandukana." "Ugomba gusetsa!"           
Cape Dezhnev ni kilometero gatatuzeru mu majyepfo ya Arctique.
Bamwe mu bayobozi b'ikigo bari hanze yumujyi kugirango bajye inama.
Yigishije uyu mugani kugira ngo abivovota batazumva ko bashyigikiwe
ayibaza n’kibi yayikoreye kugirango ibe imuhannye bigeze aho. 
Maman we wari warapfuye yaramuhamagaye amusaba ko yajyana n’ umuryango we wose 
Nyamuneka ndakwinginze umbwire ibisobanuro birambuye kubyerekeye inama cyangwa gahunda.                       
Umucyo urasira ku musaraba w’i Kaluvari uturutse ku ntebe y’ubwami bw’ijuru 
Wakubise inkotanyi mu bitugu Wahesheje ishema u Rwanda.
Uyu murimo yarawubasigiye ngo bawukore. 
Ibindi bikorwa byanjye byingenzi mumashuri yindimi kandi arabikunda cyane.  
Nkurikije uko mbibona, Ositaraliya ni kimwe mu bihugu byiza ku isi.  
Ubwiyunge bw’imbabazi n’ubutabera ntibwigeze bushyigikira na hato icyaha
Abana bombi batangiye kurira. 
Yabajije ibibazo bimwe byumudamu uhagaze iruhande rwe.
mukarushaho gukora imyitozo ngororangingo. 
Nturirire Ntureke ngo amarira yawe agwe!
ikankiza agahinda natewe n’umuryango wanjye
Nibigenda muminota cumi nagatanu gusa bisi kuva hano kugera kukibuga cyindege. 
Mushiki wanjye yabonye akazi muri sosiyete yindege maze aba umukozi windege.  
Ndatekereza ko  yagerageje kutuburira ku kintu runaka. 
Hashyizweho ikigega cyo kwizerana kuri buri mwana.
iyo itorero ridakorerwamo n’Umwuka wera.
yafunguye igikapu akoresheje imikasi. 
Umugore yagerageje ku ngofero imwe, hanyuma ava mu iduka.                       
Twumvise byinshi kuri aha hantu. 
Gutegura neza ibyokurya binyuranye —  
Mu gitondo nyuma yuko ngezeyo, mfata urugendo njya mu ishyamba ryibiti.  
yanditse nimero ye ya terefone ku rupapuro ayiha Mariya.
amani yabonye hamburger yariye kimwe cya kabiri ku kibaho cyimodoka ya Mariya. 
byukusenge avuga ko Mariya atagomba kuguma hano niba adashaka. 
bigatuma ntabona amahoro, Yesu wenyine ni we wanyibohoreye ubwe
Iyi meza ikozwe mu biti bikomeye. 
Ntabwo namushira kumushuka niba bikorera inyungu ze.           
Ntibisanzwe ko muri iyi saha hagomba kuba urumuri mu biro. 
Umuntu wese agomba kuba umutware wigihe cye.
Nzi neza ko yatsinze ikizamini cyo kwinjira.
Nagiye gusura inshuti yanjye, ariko ntabwo yari murugo.
Nibyo koko yasimbutse imbere ya bisi? 
amani ntiyigera anywa keretse mu bihe bidasanzwe. 
kugira ngo tudafata umugabane umwe tukawutandukanya n’ubusobanuro rusange. 
Urashaka kumpa gutwara ku iposita? 
ariko iyo wizeye ijambo Imana yavuze 
Abatoza batatu ba nyuma ba gari ya moshi barangiritse cyane.
nanjye ndi muzima hamwe na we.
Niba wongeye kumpemukira, rwose sinzakubabarira. 
mbonera ku buryo batari bagishoboye gutsinda bakoresheje imbaraga zabo bwite. 
Twaraye iryo joro ryose, bukeye bwaho, bukeye bwaho muri selire.
Iyi baruwa yanditswe na Ken? 
bubi kuko ababyeyi bacu bari abakene basuzuguritse,
Ntabwo nibuka ubushize nishimiye cyane.  
ntakibazo ariko imbere bikir’amazi uko niko Satani abereka ko bakomeye 
Barakura bamera neza,babona amata 
Abantu bake gusa ni bo baje mu nama. 
Ntabwo wigeze unsuhuza mumyaka yose nakumenye.           
nubwo bitari binyoroheye kuko narimfite ubumuga
Izi ni amasogisi yanjye cyangwa amasogisi yawe? 
Korowasiya iri mu majyepfo y’iburasirazuba bw’Uburayi. 
Nshuti yanjye Ubutwari kuri wewe ningenzi
Ntidushobora kurangiza uyu murimo umunsi umwe. 
Ari, niba arikintu cyose, cyiza uyu munsi kurenza ejo. 
Bifata igihe kingana iki kugirango umanike iyi mashini idoda?
Wabonye umugambi wikinamico bigoye kubyumva? 
Niba ushaka kwiga muri Amerika, ugomba kubona viza yabanyeshuri.                     
Nishimiye cyane ko natoranijwe nkumuntu ubereye akazi.                       
"Bite ho igikombe cy'ikawa?" "Ndabishaka, ariko mfite amasezerano mbere."                       
Ukeneye amagara mazima, 
niho havuga ngo kuko bose bakoze ibyaha 
Nkuko bizwi na benshi hari abana barenga miliyoni bo k’umuhanda birirwa bazerera
Uburemere bwa ivalisi yawe ni ubuhe? 
Nkunda kumara umwanya ngerageza gushyira hamwe                 
Isinzi ry’abasirikare ryategereje ku cyicaro gikuru cya Lee.
Iyaba buri muntu wese yarakoranye ubudahemuka mu mwanya w’icyubahiro yahawe,
Iyi mbonerahamwe nini nkiyacu. 
Nzakora ibintu bidasanzwe rimwe gusa. 
Nkunda ingurube. Imbwa ziratureba. Injangwe ziratureba. Ingurube zidufata nkabo.                       
nsambana n’abashumba, ndihana byose marayo
Musaza wanjye yabadukiye hejuru akingura
azira ubututsi atihaye
yageze kwa Mariya mu gicuku.
Iyi ikaramu ya nde? 
Amerika yigeze gushyigikira politiki yo kwigunga. 
Iyi club ifite itsinda rya Live, cyangwa hari DJ? byukusenge
kandi n’iyo bihannye bagahindukira, imibereho y’iteka ryose
Nahinduye inguni mbona resitora nshya yafunguwe.           
Nkuko nabikubwiye mbere, ntabwo nteganya kuzaba mu nama ya nyuma ya saa sita.  
abizera  bagendagenda bava ahantu bajya ahandi 
Kate Middleton ubu ni duchess ya Cambridge. 
Amazina ye yemewe ni Umuyobozi mukuru w'ikigo gishinzwe ibidukikije.                       
mu gutuma ubwami bw’iteka bukomera.
kalisa ntacyo yambwira kubyabaye muri iryo joro.           
ya ba sogokuruza yose, ngira ishyaka ry’Imana nk’uko namwe mwese murigira none.
kuko mbifata nk’icyaha cy’ubujura kandi abajura ntizazigera babona Ubwami bw’Imana
wa none ndi umutware iwacu ubu iyo papa ambonye anyita sebukwe
Nasize imbuto muri iyi resept kuko allergiya ya Delia kuri bo.  
murashaka kwishyira mu bubata bwazo.
Ni ikintu cyinzobere mubuhanzi bwiburasirazuba. 
nzayitura Imana, kandi nabyo yarabinshoboje. Yesu yongere ashimwe!
umujinya uranyinjira mba ndacyimize nacyo cyitura mu nda gutyo
Amaherezo twabonye ko tutagomba kubikora. byukusenge
mu rusengero nkagenda numva umubabaro ushira,
kumva no gukoresha nabi amagambo yacyo.
Nakomeje kwinangira, sinahindukirira Yesu mara indi myaka itatu. 
amaze kwinginga no gusaba cyane Iyabashije kumukiza urupfu
Umushyushyagitaramo arabegera akababaza
Numvise ko nta tegeko rigena imipaka ku bwicanyi.
mama na we yaje gupfa ariko mbere yaho gato
Yabyibushye cyane kuva yagiye muri siporo.
Abagize komite mpuzabikorwa muri za Komisiyo n’ibigo bya Leta
Ndashima Imana yampaye urubyaro nyuma y’imyaka irindwi
ndimbati nta muntu n'umwe yari kubona ubufasha, nuko areka. 
Kirazira z’umuco Nyarwanda: Indangagaciro ishinzwe
Umugabo wa Mariya ntabwo amushinja ibibazo bye. byukusenge
kuba inyangamugayo ku Mana mu kwatura gushaka guhorana ubumwe bw'ukuri na Yo 
Ntabwo aje hano. Mfite ubwoba ko ashobora kuba yarabuze inzira.           
Ejobundi yanguze ikotomoni ikozwe mu ruhu rwa kanguru.                       
Gukomatanya amakosa menshi yateje impanuka.
Amategeko yose yari afite ikimenyetso cy’ubumana,
Buri gice cyikinamico ya TV kirangira umuntu atanga umurongo wimbitse.
Uko dukoresha isukari nkeya mu byo turya,
Iyi saha ntabwo ari iyanjye ahubwo ni iyanyu. 
Ariko nta gisubizo nahise mbona. Hashize iminsi umuvugabutumwa yaje iwanjye,
Impamvu ntashobora kwitabira inama nuko narwaye umutwe cyane.  
Ndashaka kugura iyi nzu nkuko ubikora. 
Kubera ubutunzi bwe, yashoboye kuba umunyamuryango w'iyo club.
Yahatiwe gusubira inyuma kubera ibihe bibi.
ababyeyi batangira gutekerezako bambuze ubwo nari ndakaye cyane
Yapfuye mu minsi mike nyuma yimyaka ijana amaze avutse. 
Urupfu rwumuntu umwe ni amahano, urupfu rwa miriyoni ni imibare                
udafite icyo ubuze aho nakundwaga n’ababyeyi 
N’IMIKORERE Y’INTORE ibisobanura neza
Niba gutinda ari ukugenzura gusa, nyamuneka uzabyitaho icyarimwe?
Reba neza. Ngiye kukwereka uko bikorwa. byukusenge
Twabuze gaze mu nzira igana mu mujyi wa Tokiyo. 
Umugore ukiri muto yaririmbaga acuranga gitari imbere yisoko.
Bisaba imyitozo myinshi yo kumenya ururimi rwamahanga.
Ndashaka gushyira ikintu muri hoteri umutekano. 
Umukuru w’Intore: Umuyobozi wa koleje kaminuza
Umukobwa wanjye, Kate, yatsinze amarushanwa yo kuririmba kandi ndamwishimiye.           
Yiboneye ko kamere ye nyayo yagaragariye ijuru ryose,
Tugomba gukora ako kanya. 
Yari afite akamenyero ko gufata urugendo nyuma yo kurya. 
Nkurikije uko mbibona, urashobora gukora ibyo ukunda. byukusenge
Muri uyu mwaka akarere katewe n’amapfa akomeye. 
kugira ngo ahaze irari ry’ibyifuzo byabo byo mu rwego rwo hejuru.
Nahitamo kuguma murugo kuruta gusohoka kumunsi nkubukonje.  
rugwe ahita ahamagaza ba bagabo ngo bakuremo umuteto
Nihuse rero nageze aho njya I kuzimu njyanye na papa ndetse na mugenzi we
Ntuzigere uhitamo umuhamagaro kubera ko amasaha ari mugufi. 
Mfite ubwoba ko ubu bwato burohama turamutse dufashe abantu barenga barindwi.           
Ubutunzi buke bufite agaciro nkinshuti ifite ubwenge kandi ifasha. 
Ni umukozi ukomeye, kandi nzi neza ko azatsinda muri ako kazi gashya.  
Ntabwo nkunda ubu bwoko bwinzu. 
ari Umubitsi mu muryango w’Abanyeshuri b’Abapantekote biga
Burya Imana iteza ikibazo hakaza n’abazungu bavuye 
Mu nzego z’imirimo zose, iza Leta, iz’abikorera n’iz’imiryango
Kuki utekereza ko  atashoboye gutsinda ikizamini cye cyo gutwara? 
Ikirere cy’Ubuyapani kirashyuha nk’Ubushinwa.
Gari ya moshi yari mugihe cyo gutangira ngeze kuri sitasiyo.
nuko ntiyashobora kwihanganira kutazanira Umwami ibyo kumwubahiriza.
banyigishije kwimesera , kwikorera isuku ndetse n’utund.”
Itegeko ryonyine rya zahabu nuko ufite zahabu ashyiraho amategeko.                       
ibyiza byose ari njye byabaho gusa, narikundaga ku
Mwijoro ryakeye warwanye na Tom, sibyo? 
nicyo cyatumye idukuruza ineza iratwiyegereza,
Sinumva impamvu  ari hano.  Sinumva impamvu  yatinze. 
Ukora iki mubitekerezo bye kuri twe muriyi minsi?
yohani yakuye ibahasha nto mu mufuka w'ishati ayiha Mariya. 
icyo kurya arahembuka. Nshuti, nari mfite imbaraga 
Kayitare kuri ubu anyuzamo akishimana na mama we 
Abanyeshuri banjye bategerezanyije amatsiko ibisubizo by'ibizamini.                       
Yahagaze ku mucanga umusatsi uzunguza umuyaga.
Ubutwari: kurangwa n’ibikorwa bihebuje bigirira
Icyo nashakaga ni umuntu usa nawe.  
Nabwiye ndimbati ko tuzaba i Boston saa mbiri nigice za mbere. 
Muri make, ibi birego ni ibinyoma. 
Ubwo papa yaje kunyigisha ukuntu
buzima bwe busigaye. Imitoreze yaho igomba kugira uruhare
agatsitsino karyo kari kashize burundu, ijisho ryo ryari ryavuyemo
ntibarwana,ntibatongana cyangwa ngo bagirane amakimbirane
Nahitamo kuguma ndi umuseribateri aho kubana na we ubuzima butishimye. 
Birashoboka ko ushonje. Reka ngushakire icyo kurya. 
Wakwemera niba nanyoye amata asigaye? 
Iyi mashini yahimbwe ninde? 
Inshingano yahawe yari ugukora ubushakashatsi bwamamaza. 
ku bizeye kristo siko bizahora hari igihe Imana 
yagize icyo avuga mu gifaransa hanyuma ava mucyumba. 
Akaba ariyo mpavu intore ihora ishaka ibisubizo
Byari ibicucu kuri wewe kwanga icyifuzo.
Naje kuganira nawe kubigomba gukorwa. byukusenge
Ishyaka rito ryashyizeho umwete wo guhagarika imishinga y'amategeko.
Ntabwo maze igihe kinini ngenda muri ibi bice.  "Urashaka agace ka keke?" "Cake bwoko ki?" 
Iki gikwiye kuba icyigisho cyacu. Kristo yari umuntu mu by’ukuri;
Ndacyifatanije niyi gare. 
Nzababarira uburangare bwawe kuriyi nshuro. 
Nkunda kunywa icyayi mugitondo mbere yuko ngira icyo nkora.                
Kuri buri rwego habaho ingengabihe yo kujya kwifatanya n’Intore
niwe wenyine wagerageje kugira icyo akora kuri kiriya kibazo. 
Kuri irya nturo batihitiyemo?
Byaje kuba ngombwa ko mama arwara cyane 
Ku ikubitiro uzabanze ucape nkeya; 
Ibi nibyo byose nzi kuri we. 
Kurangiza akazi bitarenze kuwa kabiri bizaba agace ka keke.
Ariko natita kuri uwo mucyo, ntangororano azabona
Ubushize wamubonye, yari uruhinja ruto.                    
Ubuyapani bwagiranye amasezerano n’Ubufaransa mbere yintambara. 
Muri Amerika, uri muto niba utarageza ku myaka . 
Ku Karere iterana mu cyumweru cya kane;
ibyangombwa bidushoboza kuzuza inshingano z’umurimo
Ihambire Iraguha hamwe niki gice cyumugozi. 
Imanza ziyi kamere ziragabanuka. 
kugira imyumvire y’indangagaciro na kirazira basangiye
cyangwa ngo atwereke urukundo rwa kibyeyi
Yerekeje ikiganza kugeza gari ya moshi itagaragara.
N’ubundi buryo bwagenwa n’Inteko y’Intore
Bamwe mu bizera bacu birinda kurya ibyokurya bidakwiriye,
nari mfitanye n’Imana ndetse nta n’ibyo nifuzaga
yankuye mu bubata bwa satani
abaganga bamaze gukora ibishoboka byose
Habayeho ibibazo byinshi bijyanye no kutagira umutekano wa polisi                
ikanyambura izina ribi nari mfite ikampa
Ndizera ko abashakanye bakiri bato bazahita vuba. 
Umubare munini wabana bakunda ice cream. 
Intore ihagarariye icyiciro cy’Itorero ryo mu nzegoz’imirimo;
Papa yari umukene cyane kandi wavunitse uhora yasinze kugirango yiyibagize akababaro
Karen yakomeje kubaho mu buzima bw’umubabaro yaterwaga n’uburibwe 
Nabajije  niba ashaka icyo kurya arambwira ati yego. 
Ndacyafite ikindi kintu kimwe cyangwa bibiri byo gupakira mu ivarisi yanjye.           
Nashutswe numugabo natekerezaga ko ari inshuti yanjye magara.                       
umvuye ku mutwe numva ndaruhutse umubiri wose 
Yafunguwe by'agateganyo nyuma yo kurangiza imyaka cumi n'umwe.
navuye ku Gisozi kuko niho twakodeshaga
Ibi nibyo bita kuruhuka amahirwe. 
baranyambutsa nkomeza urugendo
akagirango ni ibyo nibwiye kandi ari we wabivuze,
bwiza imbere y’Imana n’abantu kandi ko Imana
Nibeshye nasibye amakuru yishyaka no kwiyandikisha wanyoherereje.                       
Ntabwo mfite umugambi wo gusangira nawe ice cream.
Abantu bamwe bakunda gukoresha amata n’isukari nyinshi 
babaza abashaka ko babasengera ndagenda ndapfukama
naramwegereye aranyerekera ndamufasha
Niba ushaka amafaranga, kuki utahamagara ? 
Uru rusaku rukomeje birambabaza. 
Hano hari agatsiko k'abana bakinira kumuhanda hanze yidirishya ryanjye.  
Twashoboraga kubona amatara yumujyi kure.
Niba utazi ibisobanuro byijambo, reba mu nkoranyamagambo.
ubwenge bugacura umwijima, maze imikorere yose y’umubiri igacika intege, 
ibikwiye ibyo yakoze, nibakomeze bawukore bawukunze bazagororerwa.
Aya makuru wayakuye he? 
Inyungu yiyi sosiyete ni nini cyane. 
avuga ko ahitamo kuvuga ku kindi kintu. 
Yatakaje ijisho rimwe mu mpanuka yo mu muhanda. 
Yatekereje ko mu bumuntu bwe byari kumworohera kumutsinda.
Mpa ikiruhuko. Niba ufite icyo uvuga, hagarika gukora isura hanyuma ubivuge. 
Nzakoherereza resept ya kuki ya oatmeal ya mama.                       
Ubukungu bwa Perefegitura ya Aomori buterwa ahanini no gukura kwa pome.
arambwira ati , ahantu uzajya uribona hose
byukusenge ntabwo afite uburambe buhagije bwo gukora gari ya moshi. 
Itorero ryo mu bigo byabugenewe
Mbyuka saa kumi n'ebyiri n'igice za mugitondo. 
Ntabwo ari icyubahiro, nta bwo ari ubwenge bushira, si ubumenyi
Umukobwa mwiza cyane yantegereje mu iduka ry’ishami. 
ujye ukunda gukora imyitozo buri munsi,
Nzi umuhanzi washushanyije iyi shusho. 
Urashobora kunguriza amafaranga? Mfite amafaranga make muri iki gihe.           
Uribuka umunsi twahuye bwa mbere?                       
yabayeho kuva kera, ari umuntu wihariye, nyamara ari umwe na Se
Nashakaga kandi kumenya ibyo bizera kugira ngo mbone aho mpera 
Urusaku rw'imodoka nyinshi rwakomeje kuba maso ijoro ryose.
Ntabwo arinjye wenyine utekereza ko byukusenge atagomba kubikora. 
Ingero z'iyi mirongo ni Ibyakozwe n’ intumwa 
Imvugo ya "gitari" igwa kumurongo wa kabiri. 
Nakubwiye ko ari akaga. Impamvu wababajwe nuko utumvise.                       
Nimukoreshe ibyokurya byoroshye kandi biguye neza umubiri.
Ndashaka kuvuga muri make iki gice kuri wewe. 
akamaro wowe ubwawe bikakagirira n’abandi.
Niba utishyuye ubukode, nyirinzu azakwirukana. byukusenge
Mfite igifu gusa numva  hari icyo ahishe. 
Satani yari yiyemeje kuba uwa mbere mu nama z’ijuru ndetse akareshya n’Imana.
Umutware wacu wo mu ijuru yaduhaye urugero ry’uburyo tugomba gukora.
Kuki utaza ahantu hanjye igihe kimwe? 
Wavuze ko inshuti zawe hafi ya zose ari Abanyakanada.
uwo mushyitsi ampanurira avuga ko ngiye kubona akazi
Ntabwo nasezeranye umuntu ntabifata neza.           
Imana yampaye amahoro, ibyishimo, urukundo, buri munsi nahaga icyubahiro uwiteka
Igihe cy'itumba cyegereje, bagomba kugura lisansi nyinshi.
Birashoboka ko byambo adafite uruhushya rwo gutwara. byukusenge
Yanga ubu buryo bwo gutekereza. 
abibwira mu rugo baraza bansanga aho,
Ikirere kibi cyabujije ubwato bwacu kugera ku gihe. 
ndimbati yicaye inyuma yintebe afata ikaramu. 
neza n’iwabo bakijijwe gusa yigaga muri ULK, 
Waba ushigikiye abakozi kubona amafaranga menshi?
Ikirere hano kirasa cyane n'Ubwongereza.
Nari nizeye ko nzava mu bitaro mbere yuko igihe cy'imikino gitangira.
Ibyatsi bihora bibisi kurundi ruhande. 
”kuko amategeko ari yo amenyekanisha icyaha
Ubutumire bwavuze ko hazatangwa ibinyobwa bya popcorn n'ibinyobwa bidasembuye.                       
Litiro kanezeruzeru.zeruzeruzeru z'amavuta yamenetse mu muyoboro.
Sinshaka ko uva mu nzira yawe cyangwa ikindi kintu icyo ari cyo cyose. byukusenge
Yari yarumvise inkuru nziza zerekeye imigi ya zahabu n'ibiti bya feza.
Hari imibiri y'abacu
Urashobora guhindura uburebure bwintebe wimura icyerekezo cyo hejuru.                       
kugirango ubuzima bwanjye bugende neza
inkovu ziracyavirirana.iyo nkwibutse Rwanda
[S] Ntugire ubwoba. Ntabwo navuze ko ibintu byose bizagenda neza? 
Inshuti zakoresheje amafaranga menshi murugendo rwabo rwo guhaha.
rimwe nkasenga Mariya ubundi nkasenga abatagatifu.
Yafashe agakiza k’abatuye isi mu biganza bye
Iri shingiro ubu riyobowe. 
Nshobora kukwohereza ku gitabo cyiza kuriyi ngingo. 
Ntabwo bisa na Kamaliza na Mariya bagiye kurushinga. 
Ntaraza hano. Mfite ubwoba ko ashobora kuba yarabuze inzira.           
Skiing mubyukuri birashimishije cyane kurenza uko nabitekerezaga.  
Nashoboraga kubwira nkareba mumaso ye ko yaje mubucuruzi bukomeye.                       
"Wigeze ubona umwanda kuri we?" "Oya, afite isuku nk'ifirimbi." 
Umukuru w’Intore: Umuyobozi Mukuru
Kuraho amazina yabantu bishyuye imisanzu yabo.
igihe yirebye ubwe acirwaho iteka n’icyo gipimo gikomeye cyo gukiranuka,
Tugomba guhindura raporo zacu mu mpera zuku kwezi.
Waba uzi ibiba kubantu bakora ibintu nkibyo?
Ntutekereze no kunsaba ngo nkwemerere umukobwa wanjye.                       
bitandukanye ariko bene data kutabyara ni ikintu 
amani yasutse byeri mu isahani ayishyira hasi ku mbwa ye. 
ariko iyo wizeye ijambo Imana yavuze ntirihera byanze bikunze irarisohoza.
Intebe yinyuma yimodoka izaba irimo abagenzi batatu.
Sinigeze numva nshaka kwiga kuko urusaku rwo hanze rwarimo rugira ubwoba.                       
Nahawe isura mbi igihe nasabaga kwandikirwa kwa muganga waho.
Natekerezaga kujya muri firime. Urashaka kujyana nanjye? 
Iyo byashyizwe ahagaragara neza, nabuze igisubizo.           
Ku rugerero rufatika muri byose
Muri iki gihe cyose sinashoboraga gusobanukirwa intekerezo za bene data.
Ishyari ryiyambitse ishyira Abashyirahamwe bagashira
Icyiciro cyacu kigizwe nabahungu 
ndimbati yashoboye kuvuga igisigo cyose kumutwe. 
Nubwo ntamuntu numwe wigeze abivugaho, abantu bose bari bazi ko ikintu kitari cyiza. 
Niki kwisi ukeneye kopi esheshatu zigitabo kimwe?
Ntekereza ko imikino nka Candy Crush ari uguta igihe.  
Nyuma y’ibyo narabatijwe, ubu ndi Umukristo w’ukuri wizera Yesu n’umutima wanjye wose.
Nzagumana nawe mubihe byishimo ndetse nibihe bibabaje.           
cyanyerekaga ko abantu b’igitsina gabo ari nk’inyamaswa 
Icyo ntabura kubabwira nuko ngeze USA aho mu nzu twabagamo Uwiteka
bari gucuruza abona izuba riri kuva ari ryinshi kandi hari umuyaga
Nkigera i Kagugu , umukomisiyoneri wa mbere nagezeho
yari afite ikintu yari akeneye kuganira na Mariya. 
Nahamagaye  mugitondo cyose, ariko sinshobora kumufata.
Ntabwo ahembwa ukwezi, ariko kumunsi. byukusenge
Nishyuye make cyane kuriyi shusho. 
Jos é yerekanye ko ari umuntu ufite imico mibi.                
[S] Nzi neza ko ntigeze ntekereza ko  azakora ibintu nkibyo. 
Ndi hafi-kure, ntabwo rero nshobora gukora ibyanditswe kuri kiriya cyapa.  
Nasomye ibikorwa byose bya Milton mugihe cyibiruhuko.
Iki gihingwa cyakuze buhoro buhoro. 
yahaye Mariya umutwe muto wo gushimira. 
"Byatwaye angahe?" "Byantwaye yen igihumbi." 
Sinari naraterese abakobwa benshi
amagambo mbabwiye ni yo Mwuka ni bwo bugingo
Numukino uteye akaga, aho ikosa rito rishobora gukomeretsa bikomeye. 
Mumbabarire, aha hantu hitwa nde? 
Murumuna wanjye muto yirutse mu cyumba bararamo yambaye ubusa.  
Mbere ya byose, tugomba gutera izo mbuto zose. 
Ababyeyi banjye bambwiye inkuru zimwe ababyeyi ba mabwa bamubwiye.                       
Nageze aho ndoroherwa maze ndataha 
Iyi stake irakomeye nkuruhu rwinkweto. 
iteramakofi ryansunikiraga mu kugira
Uwo mudamu naje kumugiriraho umugisha mbaho neza, 
Umugabo ntiyigeze asaba imbabazi cyane kuba yarakandagiye ikirenge.     
Ntushobora kujya koga muri iki kiyaga. 
Baciwe hagati y'ibiganiro byabo kuri terefone.                       
mbura umuntu unzanira ibyo kurya, ku munsi wa kane 
Numvise ko byukusenge atoga cyane akiri umwana. 
Umuhungu wanjye akunda guta uburakari muri supermarket.                       
Sinzi niba tuzahaguruka muri iki cyumweru cyangwa icyumweru gitaha. byukusenge
avuga ko mwembi muri barumuna be. 
Afashijwe, Igifaransa cyanjye cyateye imbere buhoro buhoro. 
amahoro atandukanye n’ayo ab’isi batanga
Yarwaniye gukomeza abo bigana. 
Murumuna we hafi yapfuye azize impanuka yumuhanda hashize imyaka icyenda. 
Iki gitabo cyanditswe na Haley. 
“Biyise abanyabwenge bahinduka abapfu, maze ubwiza bw’Imana idapfa babuhindura ibishushanyo
Ntimugahangayikire Ibyokurya Bishira
Nibyiza cyane kunyoherereza impano nziza.
nkajya kota izuba rikarinda rirenga ntawe mfite uhanyanura
Ibi nabyo byambereye isomo rikomeye.
Imana ntiyandekura  kubw’urukundo rwayo rutarondoreka.
Byasaga nkukuri, ariko ndakeka ko byari inzozi zasaze. 
Ntugire ubwoba! Nubwo nanywa, ntabwo bigira ingaruka kumodoka yanjye.  
Umunsi umwe, ubwo inzara yari yanyishe,
buri gihe asa nkaho yibanze kukintu runaka. 
Ntabwo nshobora gutekereza kubintu byose nahitamo gukora aho kujya picnic nawe.  
Ikintu gikomeye kigiye kubaho. 
zaba iza Leta, sosiyete sivile, amadini, mu guhindura imyumvire 
tuva ku gukoresha inyama tukajya ku gukoresha 
Wabonye amashusho angahe kuri mantel? byukusenge
Iri jambo ryatijwe mu gifaransa. 
Birasa nkaho ngomba gukuraho iyi tapi ishaje.
Karasiraniwe watanze igitekerezo cyo gufungura icupa rya vino. 
Tugomba gutegereza kugeza abonye intebe aricara.                   
Nta cyo nabashaga kubikoraho, numvaga ntazi aho ndi, 
kuko hari abantu bari bambwiye ko satani ashaka kuzankubitisha inkuba
Uyu munsi mfite umuryango mpagarariye,
arampururiza abasirikare baramfata ariko nza gutoroka 
Ndashaka kugerageza no guhindura uburyo twagiye dukora ibintu hano.  
Ibi tuzabijugunya mubikurura. 
Abayobozi ntibari bavugana nabaturage. 
Ndibaza impamvu  yangiriye neza vuba aha. 
Noneho urashaka wenda kwiga kumitego itamenyerewe? 
Iki kintu kirimo amazi menshi. 
Wigeze wumva ko umujura yinjiye mu rugo rw'umuturanyi? 
bageze ku wa kane, twumva bombe iraturitse
Gukora ninzira nziza yo kutigera urambirwa.
Ntukajugunye iki kinyamakuru. Ntarasoma. byukusenge
Ufite ahantu hatuje ushobora gukorera umukoro wawe? 
Natsinze ingorane hamwe no gukomera kwanjye.  
amayugi, nkabanza nkabijyana mu rugo ubundi nkagaruka kumutwara
Iyi ntebe iroroshye cyane. 
Kuva icyo gihe mama yaduye uburere bw’ababyeyi bombi kandi ari umwe,
Imyaka ibiri irashize ndimbati na anet baratandukanye ariko vuba aha bongeye guhura. 
Ubuziranenge bwa kamere muntu ya Kristo.
Akimara kumva inzu ye ihungabana, yahise asohoka mu busitani.                       
Nishimiye ikibazo cyo guhindura ibidashoboka. 
Agaciro k'idolari kagabanuka uko igipimo cy'ifaranga kizamuka.                       
abashinwa, abahinde, hoteli zose nari narazizengurutse
Umugati nibyo kurya byiza kubuzima
Ibi bisa bite kuri wewe? 
“dukorera byose guhimbaza Imana.
Ntugomba kubaza ubwoko bwibibazo.
ubwo yanyakiraga afungura umuryango mu fata mu ijosi mfata icyuma cyanjye
Umunyeshuri umwe w’umuhungu utorwa n’abanyeshuri bose
yahaye umuhungu we ikintu cyo gukina. 
Hasi % yabaturage ba Amerika bafite .% gusa byubutunzi.
Ihamagarwa rishya ryahise ritangira
kuvugurura iyo nzu ariko Imana yo yariyambwiyeko ngiye kugura indi nzu
Ndashaka kukubaza, mbese nawe ufite amahoro n’urukundo? 
Ageze aho bisi zihagarara, bisi yari imaze kuboneka.
Imana yaradutangaga mu buryo butangaje 
Urakoze kunyibutsa inama ngomba kwitabira.           
barantuka ngo nanduje ibitaro, ubundi nitumaga aho ndi 
Nzi neza ko utakoze ibyo abantu bagushinja gukora.
"Ntushobora kungurira igitabo?" "Ni ikihe gitabo?"
Maze ndagenda nonekara mu mutwe cyane
bakarwanya ubukene ntanga amahugurwa.
Yagiye gutunganya umusatsi kugirango umusatsi we. byukusenge
Ngeze kwa muganga, abaganga bambwiye ko ibiro byanjye biteye ubwoba
nyuma y’imyaka itanu dutegereje umwana,
ndatega njya I Kigali nisanga sonatube aho nari nsanze
ndimbati yaretse inzozi ze zo kuba indege. 
Jimmy kurwego runaka rushoboye gukora iki gikorwa.
Ngarutase ku byerekeranye n’agakiza ari nabyo nkesha ibyo byose navugaga,
Nkwiriye kubwira abakora mu bigo byacu by’ubuvuzi,
Imana yaramfashije sinongera gusubira inyuma kugeza ubu.
Urwego rwo hejuru rwinzobere rurasabwa muri iyo sosiyete. 
Uratekereza rwose ko ariwowe wambere wambajije icyo kibazo?           
Binyuze muri iri tangazo no mu rugero rwe,
yohani yariye sushi muri resitora ihenze hafi yu nguni. 
nta n’umuntu mfite muri famille navuga ngo azampa amadorari 
Ntugomba kugerageza guhatira ibitekerezo byawe kubandi. 
Ikintu kimwe nahoraga nifuza gukora ni ukujya mu nyanja.                       
Ejo nanyuze hejuru yinshuti yanjye ishaje kukibuga cyindege. 
Nibyiza gushiraho page y'urubuga, gusa menya neza ko utavutsa uburenganzira bwa muntu. 
“Noneho, gera ingabo zawe, wa mukobwa w’ingabo we!
Nkiri muto nashoboraga kwibuka ikintu cyose, cyaba cyarabaye cyangwa kitabaye.  
Ntegereje kuzongera gukora ibi. 
Iki nikintu gikomeye cyane nigeze gukora. 
Njye mbona ko atazemera icyifuzo.                       
Yarekuwe nyuma yo gukatirwa imyaka ibiri gusa y'igifungo cy'imyaka ine.
ganta cyo nzavamo( ntazabaho),
Ururabo rutanga impumuro nziza. 
Ninjye wasabye ko Karasirayakoresha umuzamu. 
Ugomba kugura ikintu cyo kurya. 
Ikigaragara nuko hari amafaranga yo gusiba. 
"Ni ubuhe butumwa ukeneye kuri pizza?" "Ikintu cyose kitari anchoies." 
Humura! Ibintu byose bizahita biba byiza. 
byukusenge ntashidikanya ariko ko Mariya azaza mubirori. 
Urasa naho wihebye. Hari ikintu cyabaye? 
byambo ntabwo yari azi igihe yagombaga kugenda. byukusenge
Nabwiye ndimbati ko nzafunga Windows ngafunga. 
Ikintu giteye ubwoba cyabaye hashize amasaha atatu. 
Ntabwo byoroshye kumenya ururimi rwamahanga. 
[S] Yareze abana be ngo bavugishe ukuri. 
Iyo imvange z’ubwoko bwinshi bw’ibyokurya zinjijwe mu gifu zikora
Nageze mu mpinga y'umusozi mu masaha atanu.
Uhagarariye Ingabo;Uhagarariye Police;Uhagarariye NSS;
Ikigaragara neza ni uko dukeneye gukoresha amafaranga menshi muri uyu mushinga. 
Kuri ubu, ubwanjye ndi impamvu yo kubaho nta shingiye
Urashaka rwose kumara ubuzima bwawe bwose muri gereza?
nza gukora andi makosa baranyirukana
Iri rembo ryemerera kugera mu busitani. 
nsenga Imana gusa, ariko muri icyo cyumba
ubundi twasaga nk’aho ntacyo dupfana kuko atigeze
naho ubundi uzahinduka umwijima kandi ubugingo bwawe buzaba buri mu kaga ko kurimbuka
N’ubwa mbere twari twumvise iryo jambo,
Ndashaka kujya i Boston byibuze inshuro imwe mbere yuko mpfa.  
Bwarakeye rero buri wese afata envelope turatatana
Mu ntangiriro, Catalina ntiyari ifite abasirikare barenga ibihumbi bibiri.                       
Kuri njye iri rikaba ryari ishuri ry’Imana nanyuzemo ryo kwihanganira ikigeragezo
Nshuti yanjye uzarwana ukabona imbaraga muri wowe
Ntekereza ko iyi nteruro irenze urugero. 
Urashaka kuvuga ko byambo atapfuye azize ibintu bisanzwe? byukusenge
gusobanurira umuntu uwo ari we wese
Urashobora kuvuga buri gihe icyo umuntu wese ashaka cyane mubyo akora. 
ariko ntawe bijyana mu gakiza gatangwa na Yesu Kiriristu.
Iki gishushanyo cyerekana uburyo bwa kemba.
Umubare wabanyeshuri muriki cyiciro ni muto
binyuranye biri mu rugero ku ifunguro rimwe
Iyi ni ishusho yinzu ya Iraguha. 
Nkumva, mu bukene burenze urugero n’ubuzima bubi
Buri gihe akora ibintu bibi. 
Uyu mwanya uzandikwa mumateka. 
Ntitwari dukwiye gushidikanya ku bijyanye n’ubuziranenge bwuzuye
Vuba aha, abantu benshi babuze akazi. 
abana be baryaga kuko namuhaye amafaranga
imyuka mibi y’ahantu ho mu ijuru,si, Umubiri na Satani
Ijambo ryambere ryinteruro yicyongereza rigomba kuba ryanditse mu nyuguti nkuru.
Nkurikije uko mbibona, ikibazo ntabwo cyoroshye. 
baba batugezeho bati tugiye kubasubiza muri bosiniya
Ibyo bintu byari bindimo byambwiraga ko nimbona umuntu uturutse iwacu nzajya nihisha
Nta kuntu nakora ibintu nkibyo imbere yabantu.
ubwo naje kwisanga ndi mu modoka mu nzira ijya kwa muganga 
Ntabwo natungurwa cyane niba byukusenge atabonye amanota meza ya TOEFL. 
rwari urugendo rukomeye cyane ku buryo ntabasha kubisobanura
byukusenge ntiyakundaga gutura mu mujyi maze asubira mu murima yakuriyemo. 
Sinshaka kuba mu gihugu kidashaka kurengera uburenganzira bwanjye                
Nifuzaga rwose ko ntagomba kujya muri iyo nama nyuma ya saa sita.           
Bavuga ko Vikings yavumbuye Amerika mbere yuko Columbus abikora.                       
Ababyeyi ba  ntibigeze bamubwira ibyabaye mubuzima.
Amarushanwa meza arakenewe kugirango iterambere ryinganda ryiyongere.  Gari ya moshi yafashwe amasaha abiri kubera imvura y'amahindu.                       
Ngiye gukurikirana amafaranga yose yakoreshejwe mururu rugendo. 
rimwe bamena. Ambwirako ashaka ivu ry’amakara
Imana irambwira ngo ndabona warahabye
Iri ni ibanga hagati yawe nanjye, ntukemere ko risohoka. 
Ndihuta, bityo nzabikora vuba. 
Imodoka nyinshi zaparitse muri parikingi. 
Iki nigitabo nshaka kugura. 
Kugira ngo tuzabashe kuva i Burundi tugaruke mu Rwanda byaratugoye
Sogokuru ntabwo yigeze abaza umuganga mubuzima bwe. 
Gukundana na karubone byakorewe icyitegererezo kugirango umenye imyaka yacyo. 
bafata rya gi barishyira mu ngata basukaho imiti,
Yashakaga kubyuka kare n'umugore we. 
Ntabwo uzi icyo kurongorwa na byambo. byukusenge
nkajya kureba uko abahana, haba hagize amatungo amwoneye nkajya kureba uko abyitwaramo
Yatekereje uburyo bwiza bwo gushaka amafaranga kuri enterineti. 
Nkiri umuhungu, nari narabaswe no gusoma inkuru ziperereza.           
bitewe n’umurengwe ku ruhande rumwe, n’ubukene ku rundi ruhande. 
kurwanya Satani kuko yarandembeje
Nafatiwe muri douche ngiye gutaha nimugoroba. 
Kuri buri gikorwa habaho reaction ingana kandi itandukanye.
Uwo yahoranye n’Imana mbere na mbere.
navuye muri icyo kigo mfunzwe incuro nyinshi.
Nkomeza kubyuka mu gicuku. 
" Iyo pica yo kunesha yari yarahanuwe n'umuhanuzi yari
Kubera umuyaga, twategerezwa kuguma i muhira.
batatu barangije kaminuza, babiri bari mu yisumbuye 
Ibisubizo byubushakashatsi ntibyashobotse. 
Umugore wanjye yagize ikibazo cyo kwinjira mubuzima bushya muri Amerika.
Amaguru yanjye ararambiwe kandi sinshobora kugenda ukundi. 
ndimbati yabwiwe na muganga we kuguma mu buriri. 
bakamara amezi make ahantu hamwe bakongera bakimuka, 
Abarinzi b’indangagaciro mu Murenge bafi te inshingano
Wowe wumva wihebye ufite ibibazobyinshi
naje kwinjira muri farumasi imwe ndeba mo umuti w’ibikoko nagura kugira ngo unyice 
Iyi nyoni irashobora kwigana ijwi ryabantu. 
Imbaraga y’ubwonko ihamagarirwa kuza gufasha igifu, 
Yaje kundegura igihe nashinjwaga gukopera.                       
Yafashwe nabi ubwo umugore we yatangazaga ko bagiye kubyara. 
aramutse aretse umurimo wo kubahuza, bari kuba bararimbutse. 
Uburebure bwiki kiraro ni ubuhe? 
Iyo hataba ubufatanye bwawe, ntabwo nashoboraga kurangiza akazi mugihe.                       
Nyamara nta n’urumiya nifitiye mu mufuka!
Nabonye ikintu kuri  nkeka ko ugomba kumenya. 
Nta n'umwe mu bakandida wabonye amajwi menshi.
ye turaryamana antera sida, umugore yarantaye
Igihe kimwe njya kuvuga banjyanye gusenga 
[S] Sinzi impamvu byantwaye igihe kinini kugirango ndenge imbeho iki gihe. 
Inzu nshya yubucuruzi yafunguwe ku nkombe zumujyi.  
Ishuri ritangira saa kumi nimwe nigice usibye kuwa gatatu no kuwa gatandatu. 
Kubera imvura, ntabwo twakinnye tennis hanze. byukusenge
Ingano yanjye yo mu kibuno iherutse kwiyongera. Ndakeka ko ari imyaka yo hagati ikwirakwira.  
Imana yatangiye kunsezeranya inzu turi mu kwa cyenda,
Ubusaza bwubahwa kumutima
umwanzuro wo kuva mu budage tujya gutura mu bufaransa
Iyo urangije gusoma kiriya gitabo, ndashaka kugisoma.           
Nuburyo ntumva gusa nihuta. Mfite umwanya uhagije.           
Sinshobora gutekereza ko umuntu yatungurwa niba mabwa na Mariya barongoye.  
Ufite iki kibazo kugeza ryari? 
nkomeza kwikorera ibyaha kandi ndi mu nzu y’Imana
kandi yari impano ikomeye cyane, ariko usibye ko nta rinzi kuyisoma
ndagenda bya bindi byose ndabisiga
umunyamibabaro wamenyereye intimba yagombaga kuba yarahawe icyubahiro kiruta icy’imfura 
"Wampa igikombe cy'ikawa?" "Nishimye, mukundwa."           
Nasimbukiye mu mazi ndoga njya hakurya y'uruzi.
Njye namaze imyaka itatu nshakisha umuyobozi mwiza, ariko sinabona.  
bamubwira amagambo yo kumucyaha no kumukangara bati
ndimbati na anet bakomeje kuba inshuti nyuma yo gutandukana. 
Usibye amakosa make yimyandikire, nibihimbano byiza. 
Komite mpuzabikorwa ku rwego rw’Umurenge, ifi te inshingano zikurikira:
Mperutse ku iposita kohereza parcelle. 
Ikipe yacu yari yishimye cyane kubera intsinzi.
gufata ibyemezo ku bindi bibazo byose bifi tanye isano
Birashoboka ko Abdul atari hano mugihe ibi byabereye. 
Ku ya cumi na gatanu Kanama, abantu ibihumbi n'ibihumbi baguruka
ariko abandi baguwe neza rwose
Muri uwo murimo w’Imana nagiye nkora nta nyungu
Niwowe muntu wenyine nzi uretse njye wahitamo kuba mu ihema. 
dufite zikadutwara igihe ntitubone umwanya wo kurya uko bikwiriye.
Ubu ni bwo buryo bwizewe bwo gutsinda. 
Nkubwije ukuri, ntabwo nkunda imibereho ye.
Nigute ushobora gutsinda agaciro gakomeye ka yen nikibazo kinini.
Ububabare bukabije bwarashwe mu mubiri wa yohani maze yikubita hasi. 
Umusore wimyaka  ari mubitaro nyuma yo gutongana mubirori mwijoro ryakeye. 
abana b’abantu bambwiyengo uriya mugabo muveho
Insinga zikurwaho kuwa gatanu naho izindi ku cyumweru numuforomo uri ku kazi.
indangagaciro zibandwaho mu kongera kubaka umuryango
kwimakaza umuco w’ubutore no kuwushima;
byambo yarambeshye kera kandi simwizeye. byukusenge
biterwa n’icyaha yaba yarakoze
Tabaza abatatanye baterane Maze abatangana batarame
Ndashaka kumenya ibyo wari uzi n'igihe wabimenye.                       
Yayobewe cyane kuburyo igisubizo cye ntacyo cyumvikana. 
koleje cyangwa ishuri rikuru 
umuntu akumva umunaniro wumvikana nk’aho ari inzara,
ariko umugambi ifite kuri wowe ni mwiza pe. Imana ibahe umugisha
Icyateye inkongi yumuriro ni itabi rye. 
nta muntu ukomeye tuziranye, nkora amezi atatu y’igeragezwa
Ikintu cyari kijimye mu mwijima. 
Ntamuntu numwe uza kutureba muri uyu mudugudu utari munzira.
Iumwanya munini mubuzima ugomba guhabwa imana
Murugo habaga Bibiliya, ubundi najyaga mbona Papa akunda gusenga buri mugoroba,
Umwarimu afite ibitabo byikubye gatatu nkanjye. byukusenge
Turacyatsimbaraye ku nzozi z'ubusore bwacu. 
ashaka abandi bagore babiri, arambwira ati nshatse aba bagore 
Mpa umuyoboro wamenyo mugihe uri mububiko.
Mu kwicisha bugufi kwa Kristo yamanutse ku rwego rwo hasi 
Ikintu ukwiye kumenya kuri njye nuko mara igihe kinini nsoma.
Abica amategeko bashobora kwikomeza ubwabo bibwira yuko Isumbabyose itabizi,
Turashimira umushoferi wa tagisi, twagize ibihe byiza cyane i Londres.                       
Birashoboka kuvuga igihe kirekire ntacyo uvuze. )                      
Barahirana hejuru yijwi ryabo.
byukusenge avuga ko atazi aho Mariya yaguze urunigi rwe. 
Arategura kugura no kugurisha amazu muri Deal no hafi yayo.                       
banshubije ibitotsi rwose.
Hano hari ibibatsi biguruka biva mumashanyarazi.
mabwa ntiyanyemereye guhamagara ambulance nuko ndamujyana mu bitaro ubwanjye.                       
Kristo yahishuye ibinyoma bya Satani na kamere ye yo kuyobya abantu
Urakoze kubaza iki kibazo. 
Ubu rero Imana irimo kunyereka ibyo ngomba guhindura ku myitwarire yanjye,
Nari nzi ko yashakaga gukoresha ayo mafaranga kugirango abe guverineri.           
Abashakanye bakoresha amafaranga atari make barya muri resitora nziza.
Nzi neza ko dushobora kubona ikintu mu gikoni cyo kurya. 
ariko nari narabuze amahoro yo mumutima
arambwira ngo Imana yo mu ijuru imbabarire 
ansengera cyane nkifuza gutaha ariko bakabyanga
Igihe cyose yakorora, yumvaga afite umubabaro mwinshi.
yarashwe yicirwa imbere ya resitora yari afite.
ishema no kuba Abanyarwanda bahuriye ku gukunda
Umwe muri bagenzi bawe mwari kumwe ninshuti yanjye.
Nagize gahunda yo kuvura amenyo muri iki gitondo. 
Mbere yuko Abanyaburayi bahagera, umuriro w’umuhondo ntiwari ikibazo                
Hari umugabo w’iwacu wabaga hafi aho
Ukuri nuko atamwandikiye ibaruwa. byukusenge
Akimara kumva impanuka, yahise asohoka mu nzu.
ndimbati yahoze asinda muri iki gihe buri joro. 
Ndashaka kubona inguzanyo ya banki; nabigenze nte? byukusenge
Urashobora kuguza kamera yanjye gusa niba ubyitondeye.                       
Kwirinda inzira zagukururira irari rw’ubusambanyi.
Ntabwo nshobora kwihanganira uyu munuko. 
"Wagiye he?" "Nagiye kuri sitasiyo kureba inshuti yanjye"                
bitewe n’uko nari mfite umwanda
Imana yampaye ibiruta ibyo nari nkeneye! Ubu Yesu ni We Mwami w’ubugingo bwanjye
Divayi yasize itabi rihoraho kuri tapi. 
Guverinoma igomba gukuraho aya mabwiriza. byukusenge
Uri inshuti ikomeye kuri njye mpora nkuzirikana
Umwaka ushize, yatsinzwe ibizamini bibiri bya nyuma.
icyifuzo nyamukuru ari ukomatana n’Umwami wanjye Yesu Kristo
umucuruzi agataha yishimye kuko namuguriye, nyir’inzu
Nariye hafi kimwe cya kabiri cyacyo nsiga ibisigaye ku isahani yanjye. 
ariko kubera ko nakunze kumva mukadata akunda kuvuga ko ari indaya
Ubu umubano wanjye n’umugore umeze neza cyane
Rimwe na rimwe, umuyaga wasaga nkaho arira umwana.
Ubu bwato ntibukiri mu nyanja. 
Mbere na mbere, ndashaka ko uzana nanjye kugurisha amaduka yishami.           
yaguye ku ngazi amena amaboko yombi. 
amani yashimangiye kuguma no kudufasha gukora isuku nyuma y’ibirori. 
mabwa yansabye kugumana na we kugeza se ageze mu rugo.                       
Bwa mbere nkirara mu kiraro nahuye 
Nukora ibi, uzicuza ubuzima bwawe bwose.
Uburyo avuga no gukora, urashobora kuvuga ko ari umutuku. 
iri kurangira wabonaga ko umutekano ari muke aho twari dutuye
Abagabura n’Abizera Bagomba Gukorera Hamwe
byukusenge ntiyigeze amenya ko yarezwe kugeza afite imyaka cumi n'itatu. 
nibwo yumvise mu ibere rye ry’iburyo harimo akantu
iyi ndirimbo iteye ubwoba kuko uyitekerejeho 
Uvuze ko Nessie ari ikiremwa gitekereza, ariko ngira ngo arahari.           
Waba uzi imbuga nziza zo kwiga indimi? byukusenge
Sinifuzaga kumara igihe kirenze ibyo guteka nkeneye umuryango wanjye.  
Dukurikije ibigereranyo, umusaruro wibyuma uzagera kuri toni miliyoni  uyu mwaka. 
mabwa yari azi ko nzasinzira saa mbiri nigice za mugitondo, ariko arahamagara.  
Mubyukuri Abanyamerika bose bashyigikiye iki cyemezo.
mabwa na Mariya bari bicaye hamwe ku buriri ninjiye mu cyumba.  
Uwo mucurabwenge aracibwa
Abantu bose bihutiye kujya hakurya y'ubwato kureba ibibaye.
Ibikorwa byamaboko, muri buri murenge
Yari umwana wahoraga yiyereka abo bigana.
Gufata ibinini binini ni ikimenyetso cyumutingito uza. 
Ubwiza nyaburanga ntibwasobanuwe.
yacyo bigendana n’ingororano yo kugira intekerezo ziboneye n’ubushobozi bw’ubwenge.
bigatuma umuntu adashobora kwishimira inyigisho z’ukuri guhoraho
Yiremagamo gushidikanya ubumana bwa Kristo ashingiye ko yagaragaraga ananutse 
mbere kuva nabaho kuko naje kumenya ko nari 
maze batangazwa no kumenya ko ari we..
yandindiye aho hantu kuko harubwo batuguye gitumo
Ejo nanyuze hejuru yinshuti yanjye ishaje kukibuga cyindege.           
bwanjye kugirango ntibmbage akaguru?
Ushinzwe uburezi mu Murenge;Ushinzwe ubuhinzi mu Murenge;
aherutse kwiga kuririmba indirimbo nyinshi nshya.
Ikibazo kiza imbere yinama yubuyobozi ejo.
njyewe navukiye mu muryango mwiza turi abakire
Ndashaka kwiga amagambo yose ari kururu rutonde hagati muri Nyakanga. 
Ikintu hanze yidirishya cyashimishije 
Ikintu kimwe, nta faranga mfite. Kubandi, ntabwo mfite umwanya.  
Nzi neza ko nshobora kuvuga Igifaransa neza bihagije. 
byambo agomba gutekereza ko atagikeneye gufasha Mariya. byukusenge
Karasirana Mariya ntibigeze bumva Yohana kuva kera. 
ni ukwezi Abanyarwanda baba bejeje imyaka, amatungo
[S] Yashakaga kuvuga ko hari ibitagenda neza mu ishyingiranwa rye. 
Coroner arimo gukora autopsie kuri amani kugirango amenye icyamwishe. 
Wagiye mugihe kimwe na murumuna wanjye muto? byukusenge
Byatwaye igihe kinini cyo kumuzana mubitekerezo byacu. 
Aya mata ntazakomeza kugeza ejo. 
nkana kandiiraje kubashyira ku karubanda nibatihana,
Ibi byabaye ryari? 
Imyifatire idasanzwe ya amani kuri iki kibazo ntabwo ikomoka ku mpamvu iyo ari yo yose. 
Ndashima Imana yankijije yagize neza,
ko nta mwana w’umuntu uzankiza uretse Imana
Komisiyo y’Igihugu y’Itorero ishyiraho amabwiriza yihariye
Sinshobora kumira ibyo bisate ntanywa amazi.
Iterambere ryigihugu riterwa ahanini nabenegihugu.
ari yo mategeko cumi y’Imana, urugero rwo gukiranuka 
Ntekereza ko uriya mukobwa yamwogoshe umusatsi kugirango yihe isura nshya. 
Moise yoga amasaha abiri nyuma ya saa sita. 
Barateganya gukuraho byinshi muri aya mabwiriza.
amani yinjiye mu cyumba cyijimye maze acana amatara. 
z’abantu batahumekewe n’Imana,
Duhuza Einstein nigitekerezo cyo guhuza.
Twakangutse twumva urusaku rw'inyoni zivuga mu biti byo hanze yacu. 
Ku wa gatandatu ushize, najyanye n'umuryango wanjye muri zoo kureba panda.           
Mumbabarire, shobuja arasinziriye nonaha. Nyamuneka garuka ejo.  
Yiyubashye ubuzima binyuze mu koga. 
Mbwira gusa aho wakuye ibi. 
ndimbati yabyutse mbere yisaha kurenza uko bisanzwe muri iki gitondo. 
mu mihanda yo mu Buhinde, batajya mumashuli hafi miliyoni cumin a zirindwi
bene data nagize umubabaro ukomeye mutakwiyumvisha,
Uguhenebera kw’imico n’ukw’inyokomuntu bishingiye cyane ku gushaka kwihaza
Niwowe muntu wenyine wigeze umpamagara nyuma ya saa kumi z'umugoroba                       
akambwira ibyo atekereza bimutera ikibazo afite
nkajya nkubitwa ibyo we yitaga intambara ntagatifu
byahozeho. Abakurambere bacu bajyaga kwitanga mu bikorwa
nari mu b’imbere cyane, igihe cyaje kugera
Nizere ko umunsi uza vuba ubwo dushobora gutembera ukwezi.           
Ni umuhanga mu gukora inkuru zishimishije. 
Urashaka ko mfungura idirishya nkareka umwotsi ukavaho? 
Ntabwo bishoboka ko yabikoze abigambiriye.
London, umurwa mukuru w’Ubwongereza, iri kuri Thames.
Inzira nziza yo kumenya icyongereza ni ugukomeza kwandika buri munsi mucyongereza. 
Ntuzigere ujya kwa muganga ibiti byo mu biro byapfuye.                   
Mama yambwiye ko byari byiza ko ntasohoka mu bihe bibi.           
Igihe nari mu Bwongereza, nagize ikibazo gikomeye cyo kuvuga icyongereza.  
Nkeneye ibahasha, urupapuro, n'ikaramu cyangwa ikaramu.  
cyane ikambwira ukuntu izangirira neza
Ubuzima muri gereza bubi kuruta ubuzima bwinyamaswa. 
ati tuguhaye kurama imyaka icumi uri igihangange, uri umukire cyane
ukuntu Umukristo afite inshingano itoroshye yo kunesha nk’uko Kristo yanesheje!
Nuko rero umucyo watugeragaho ukanadufasha gusobanukirwa
aka groupe kitwa anti weekend
ndebye nsanga ni umuntu tuziranye 
ndimbati yakinguye akabati amanika ikote. 
Umuyobozi yashyizeho itangazo ryerekeye ibiruhuko byiyongereye. 
Genda nonaha nzibagirwa ibi byabaye. 
Ayo madayimoni ni yo yazaga nijoro akansambanya, agashaka kuntwara mu nzozi.
Kwishura bizashingira kuburambe hamwe n'amashuri yize.
Iyi ni Album ya Carrie Underwood iheruka. 
N'igihe yatekerezaga ku kindi kintu, ibitekerezo by'urupfu byagarutse mu mutwe. 
umunsi umwe wonyine banjyanye mu muyaga, ibisebe biruma,
Kuri Noheri yagiye gushaka kungurira indege nziza cyane                
ubabarira ibyaha cyahaye ubusobanuro icyari ubutunzi bw’Abayuda.
e. Gukora icyegeranyo cy’ibikorwa by’Indashyikirwa byaba ibigwi by’Umudugudu;
Iyi etage ifite isuku cyane kuburyo ushobora kuyarya. 
nakundaga inzoga cyane kuko umuryango wacu harimo abasinzi benshi,
Iki gitabo ntabwo ari kinini nkicyo. 
no kwita, atari ku bigaragara gusa; ahubwo ku bitekerezo n’imigambi,
Kugeza ubu Karen arashima Imana ndetse atanga n’ubuhamya bw’imirimo itangaje 
N'abakuzi bizane Badusange bungemo
Nabonye ikirahuri cyizuba hafi ya pisine. 
Igihe Kristo yageragereshwaga irari ry’inda
araza aranganiriza ambaza icyo yampfasha muha 
Nari umucuruzi mu mujyi wa Bretagne
Iki gitabo gikwiye kwitabwaho. 
ku buryo bukomeye ngiye muri kaminuza
Gerageza ibi kuri. Igomba kuguhuza. 
Ntekereza gukora amakosa igice cyingenzi muburyo bwo kwiga.                      
Nihishe kubera gutinya gutukwa na mwarimu wanjye.
mibi nkumva ibintu biranshika cyane
Ntumbwire ko uzasubira inyuma nyuma yimigambi yose twakoze.  
kuko irushaho kwijimishwa n’imiyaga igenda yaduka,
Ubwishingizi kuri violon ye bugura amadorari kumwaka. 
Iyi karamu ni iyanyu. Ibyanjye biri kumeza. 
Jye rero n’ubwo najyaga ntoza abasore babaga bagiye kurambagiza
Ubuzima bw’ubupfubyi nabubayemo 
Bene data hari aba clients nagiraga bitwa ko ari abarokore
yategereje ko Mariya agira icyo avuga. 
mbona ikweto n’imyambaro ikomeza kumbwirako izangirira neza
Nuwuhe mwanya ukunda wumwaka? 
Ifi yintanga irashobora kwibira mubwimbye bwa metero .. 
hari ikintu ugomba kumenya kuri njye. 
mukababwiza ukuri kubyo mutunze.
Ariko hari ikintu cyari kihishe mu mutima wanjye
Burya zirya nzibutso
Wakoze iryo kosa nkana, sibyo?
Amahirwe ye yo kubona amafaranga menshi ni meza.
nyuma y’iminsi irindwi, twaratashye ariko
kugirango nibuze umubabaro nari naratewe n’ababyeyi banjye,
Moise yampaye iyi ngofero kumunsi w'amavuko. 
nizeye ko inzu igiye guhita isanwa,
Nyuma gato nibwo marume yaje kudushaka
ndashimira ababyeyi banjye ko icyo gihe banze
ahubwo nsigara mfite irivuga ko ndi uw’agaciro imbere y’Imana,
Nzakubwira ikintu nzi neza ko ntawundi uzakubwira. 
Nzasura marume i Kyoto muriyi mpeshyi. 
Ugomba gufata mu mutwe iyi nteruro. 
Buhoro buhoro igisobanuro nyacyo cyibyo yavuze cyatangiye gucya.           
Umuntu yansabye kuguha ibi. 
Ni ugutaha ngo turutake._ wanda rwambyaye
kalisa arashobora kuvuga "Nshobora kuvuga Igifaransa gusa" mu ndimi mirongo itatu.  
Amakuru menshi umpaye, ninama nakugira.  
Ndagirango mbwire umuntu wese uruhiye mu biyobyabwenge,
Igitaramo cy’Intore mu ngo
bampa rendez vous yo kuzagaruka nyuma y’ukwezi kandi ubwo nta ticket 
murumuna wanjye ariko mushiki wacu kuko
n’icyizere Inteko y’Intore yabagiriye, ibyemezo bafashe mu
Imana icyo yashakaga ari ukumugerageza ngo irebe ko yari yiteguye kwihangana. 
Hano muri Mexico hari piramide nini kuruta iyindi yose yo muri Egiputa.
[S] Ntugomba na rimwe gusuzugura umuntu kubera ko ari umukene. 
zituye Umudugudu cyangwa zihafi te ibikorwa.
twubake u Rwanda
Buri munsi imbaraga zacu zo guhesha Imana ikuzo zigenda zigabanuka
Tugiye kugera mu bizami umuzungu yahise anyoherereza amafaranga
Hatangijwe ikigega cyo gushyiraho urwibutso rwo kwibuka uwapfuye. 
Iyi nteruro ntisanzwe. Nyamuneka koresha ingazi.
Uratekereza ko ushobora gukemura ibi bibazo? 
MINAFFET n’izi nzego mu gutoza abanyeshuri
Urubyiruko nigicuruzwa ntagereranywa kuburyo biteye isoni kubitesha abana. 
Umuyobozi w'akarere yateshutse kuri iyo ngingo ku rugero runaka. 
Iyemeze aya mahirwe. 
Iyo warangizaga icyo gitabo bahamagaraga abana kagategura icyayi n’ amandazi
nkigurira agakweto n’ibindi nifuza. Gusa n’ubwo byari bimeze bityo data yari akiriho,
Fata umwenda umfashe guhanagura akajagari. 
Ikintu nariye ejo nticyemeranyaga. 
Nambuwe ikooni yanjye n'umugabo wicaye iruhande rwanjye.
Umugabo we numugabo usa neza uri muto kuruhande. 
ijambo ry’uwo Mujyanama ukomeye ari ryo: “Handitswe ngo
Ndashaka gusangira nawe iyi sandwich. 
ninjye basa n’aho bategerejeho ko mbafasha kwishyurira barumuna banjye,
N'urugwiro wuzuye,Rirarenga ntishisha
Ntureba hanze mu idirishya. Witondere akazi kawe. byukusenge
Bane  muri bo batorwa mu bakozi bose ba Komisiyo
Ndacyahitamo kwandika amabaruwa n'intoki. 
ndimbati arahaguruka yinjira mu gikoni gushaka igikombe cya kawa. 
Ndibaza icyo tuzakora nyuma yibi. 
Nabiganiriyeho na data mpitamo guhindura akazi.  Ntabwo nibutse kubona ibaruwa, ariko birashoboka ko nayisomye.  
Susan arya nk'inyoni agasiga ibiryo byinshi ku isahani ye.
Hashije umwaka n’igice ku bwanjye numvaga
Sinshobora kugenda. Ndacyafite ibintu bike byo gukora. byukusenge
John yabanje kwambara ikote, hanyuma afata ingofero. 
Nzajyayo n'amaguru cyangwa n'amagare ubutaha.
ariko biranga ishuri rirankomerera cyane
Izi nkweto nini kuri wewe? 
Ndashima Imana yangiriye neza ikankiza indwara ya SIDA 
Ndashima Imana y’amahoro yambatuye ikankura mu byaha byinshi bitandukanye,
Kwemeza Intore z’indashyikirwa mu barimu no mu banyeshuli
Joan yabaye umukinnyi wa filime ukomeye nubwo yagize ubuzima butoroshye.
Ntabwo wigeze umbwira ubwoko bwibiryo udakunda. byukusenge
Ubwiyongere buri gihembwe bwa ,% bivuze ko umuvuduko wubwiyongere bwa buri mwaka wa .%. 
Niba imbwa ikurumye, oza igikomere n'isabune n'amazi.                       
Iyo nzu kugirango iboneke haje abashyitsi
Aha niho nkunze kurya ifunguro rya sasita. 
Ntumfate nkuko wafata umwana. byukusenge
sinongere gutoroka ukundi.
Umuziki uturanye urasakuza cyane. Ndifuza ko bari kubyanga.                       
Izi nkovu zivirirana
ingirira neza ubu maze imyaka itandatu ntabana n’umugabo kandi nguwe neza
ariko bamwe barabyihunza, bakiyomatanira n’ingeso zabo mbi.
Ibicanwa bya fosile nimpamvu nyamukuru zitera ubushyuhe bwisi. 
umurimo wo gukiza imitima. 
Afite ubwoba bwinshi no gushidikanya kuko abantu bahora bamushuka. 
Kubera igihu cyinshi, umuhanda byari bigoye kubona.
Mu gihe cya vuba, dushobora kugira umutingito ukomeye mu Buyapani. 
Aho wajya hose, ntuzibagirwe kunyandikira. 
Yakuriye mu bihe bibi byo mu mujyi wa New York.
Igice kimwe cyigihugu cyari icyarimwe gutura mubufaransa.
Hari ikintu  cyaba kikubangamiye? 
Mushiki wanjye afite itegeko ryiza ryicyongereza nigifaransa. 
"byambo yinjiza amafaranga angahe?" "Nabwirwa n'iki?" byukusenge
Kuva mvuye ku ishuri ni bwo namenye akamaro ko kwiga.
Hafi ya saa sita. Kuki tutareka kugira icyo kurya? 
Inzu yose kumuhanda wacu yari ubururu usibye iyacu. 
nibwo yatangiye kubaza Imana impamvu itumye ibyo bimubaho, 
Urashobora gukora . yen buri kwezi muri ako kazi k'igihe gito. 
Rimwe na rimwe iyo nabaga mpuye n’akabazo najyaga nanabisenga.
Kwiga gutwara imodoka bisaba imyitozo myinshi. 
Niba ushishikajwe no kujya muri pariki ejo, nzagutwara saa mbiri nigice.                       
Aka gasanduku karimo shokora zitandukanye. 
yasimbutse ava mu modoka atangira kwiruka. 
mbabwire ukuntu umugabo wanjye yateretewe n ’Imana:
arampimisha asanga nta sida mfite anjyana mu rugo aranyondora,
kubera yuko hari uwari ku isi wari uhagarariye Se ku buryo butunganye, uwo kamere n’imigenzereze ye
yohererezwa NIC n’izindi nzego.
Abagize komite mpuzabikorwa mu miryango itari iya Leta
Impanuka yasaga nkaho ifite aho ihuriye na shelegi nyinshi. 
Kubera ko nari narafashwe muri ibyo bihe mbere, nari nzi neza icyo gukora. 
maze bakajya ku ruhimbi cyangwa bakinjira mu ishuri baremerewe kandi bananiwe,
imfubyi ku babyeyi bombi, yahuye n’ubuzima busharira 
Iyi kinamico yicara abantu magana. 
Tanga iri teka kubakozi bawe. 
igizwe n’aba bakurikira:
kureba ba bana ariko nkigerayo umuriro uhita uba mwinshi
Yumvise imbaraga y’irari no kwifuza kubi byagenga abatuye isi,
Sinigeze ntekereza ko bari kuba ibicucu. 
Yari umwanditsi utarigeze yubahiriza amasezerano y’igitabo cye cya mbere                   
Mu mitegurire yanyu y’ibyokurya, mukwiriye kugira mu ngo zanyu,
agena uko urugerero rw’uwo mwaka ruteguye.
Ninde ugiye gufata tab kuriyi? 
Ngo yenda tumire imbabazi
Ninde nyir'umutungo? 
Abanyarwanda babona wo gutekereza ku butwari
Izi ntoki ni nto cyane kuri njye. 
Ubumuga nukuba abantu barahindutse ibisenzegeri
Yakoresheje neza amahirwe ye. 
itsinda ryasubiragamo indirimbo z’abandi bahanzi 
Sinshaka ko hagira ikintu na kimwe nkora kuri ibi. 
Ukeneye rwose kugura ibintu mubirori nonaha? 
Niki cyiza cyo kugira imodoka niba udatwaye? byukusenge
"Yifuza kunywa ikawa nyuma yakazi." "Nanjye ndabikora." 
Jane yagiye muburyo bwo kuba mwiza kumukobwa mushya.
Nagiye mu isomero ryegereye nsanga ibitabo bimwe na bimwe kuriyi ngingo.           
Iyi nteruro igomba kugenzurwa numuvugizi kavukire.            
Ntabwo tuzava kuri iki kirwa ari muzima. 
Amagambo yavuzwe ku bijyanye n’ibi arabyemeza ku buryo nta n’umwe ukwiriye gukomeza
Kuki ntacyo ukora kubintu? 
Abagabo bahora bagenda imbere yabagore muri iki gihugu. 
byukusenge rwose ni umuntu wagombye gukora ibi aho kuba njye. 
Mu byukuri ndimo gusoma ingingo yukuntu nakwibanda. 
ibigwi by’Intore z’Umurenge.
Mu ngendo zanjye zose, sinigeze mbona umusozi mwiza kuruta umusozi wa Everest.                       
Aya mata afite uburyohe bwihariye. 
Abayapani batangiye kurya umuceri usennye? byukusenge
Uwimana ntazaba hano igihe kinini kugirango yige neza uko ibintu bigenda. 
Mama yahagaritse kudoda maze afata igitabo cye. 
Natekereje ko yashakaga guhisha ikintu. 
Interahamwe zashinzwe kurengera abaturage mu bihe byihutirwa.    
Ese ikirere cyiza kizakomeza kugeza ejo? 
Subiza iyi ntebe mu cyumba cy'inama. 
Buri mwaka, abantu babarirwa muri za miriyoni bapfa bazize inzara muri Afurika.
Nzi icyo ibyo bivuze kuri Iraguha. 
Nubwo ari umukire, avuga ko ari umukene.
Nshobora kugenda ibirometero bitatu gusa.           
ndimbati ntabwo ari ubwenge. Ni umunebwe. 
Nari narijanditse mu biyobyabwenge by’uburyo bwinshi, 
Iri shyano ryangije cyane isura rusange yikigo cyacu.
Ababyeyi bacu baratwitayeho none igihe kirageze cyo kubitaho.
amani yanditse impapuro nziza cyane kubyerekeye umusaruro wa reberi. 
Sinumva ibisobanuro nyabyo byiyi nteruro. 
Mbwira uko nagera muri resitora tugiye kurya.           
Kugira inkuru ndende ngufi, yashakanye nurukundo rwe rwa mbere. 
Kuri ubu ndi umwe mu bacuruzi bakomeye mu mugi wa Butare,
Ubwo yahazaga, yasanze namwiteguye cyane
muri bagenzi banjye b’abasambanyi, nuko ntegura uwo mugambi ari ku cyumweru,
Inzobere mu by'imitekerereze ya muntu isa na marume mu isura.           
igihe umuntu yananiwe cyane, cyangwa yabize ibyuya.
Tokiyo ni umwe mu mijyi minini ku isi. 
Kubazi gukunda, ntakintu kidashoboka
uwo ni wo munsi wanjye wa nyuma natandukanye n’izari inshuti zanjye, 
Ndakeka ko uzi impamvu  atakoze ibyo twamusabye. 
yohani yageze muri firigo akuramo icupa rya byeri. 
abo Imana iyobora kandi igaha umugisha,
ubwonko bubashe kugira imbaraga zo kwakira iby’umwuka.
Inshuti yanjye Mike yiga chimie muri kaminuza ya Oxford.  
Azwiho kuba umunyamategeko mwiza muri uyu mujyi. 
Nkiri umwana, mama yantumye kurya ibintu byose ku isahani yanjye.           
ngo nigize umukobwa w’igitangaza ubenga abasore bose.
Pawulo yagiye mu kirori mu mwanya wa se. 
yarangiza ikanagikomeza, yangiriye neza impa gukora
Ibi bifite aho bihuriye nakazi kacu? 
ngeze aho numva ndushye nburundu mba ngeze ku rugo rwa mbere
Ku nzego z’imitegekere y’Igihugu amazina y’ubutore akoreshwa
Incamake y'ijambo rye yacapishijwe mu kinyamakuru. 
bategeka abakristo kugendera mu Mwuka. 
Byarangoye cyane kumenya ibyo avuga.           
ntangira kwiyenza cyane nkajya mu kabari
Iki gikoresho kigomba guhinduka. 
nyuma rero nagiye gusenga ariko ngenda nziko ndi buhite nkira
hakurikijwe ubushobozi buri wese yagaragaje mu Itorero.
yohani yumvise urusaku inyuma ye arahindukira ngo arebe icyo aricyo. 
Nshobora kugerageza kuriyi nkweto? 
Icyiciro cya mbere cyubwubatsi cyararangiye.
yashyizeho uburyo bwo gutamba ibitambo; urwo rupfu
nababajwe n’iminsi yanjye ya kera kuko aho nacaga hose bandyaniraga inzara
ahantu harambitse inzoka eshatu nini cyane
abenshi mu bantu bakennye kandi babeshejweho no kubona icyokurya ari uko bakoze uwo munsi,
Nanjye mpita njya mu kindi cyumba 
Ni ngombwa ko amenya ibyo bakora. byukusenge
amategeko y’imihango nta mbaraga yari agifite.
Ibisigo byacu byose kumutwe wa mama
nibwo kibasha kwakira neza ibyokurya kuruta igihe cyaruhijwe n’akazi kenshi. 
mu Kigiriki, ayo mategeko yombi ategeka mu ndagihe y'igikorwa gihoraho; 
Ibi nukuri mubibazo byinshi. 
Mugihe hari uwabishaka, ntabwo nteganya kuba hano ejo.           
ahubwo banyakiranye urugwiro ntabonye ahandi.
nibwo nahise ntangira gusaba akazi bandeba umuntu wambaye ibirenge
Waba uzi uyu mugabo ku ishusho? 
ndimbati na anet bareze abana babiri bafite ababyeyi bishwe n’umwiyahuzi. 
Kugira ngo acungure umuntu, Kristo yumviye Imana kugera ku gupfa,
Nshimishijwe cyane nizi nkuru. 
kumva, Imana ishimwe cyane.
bakagerango basenga Imana yo mu ijuru koko
Niki uteganya gukora mubiruhuko byumwaka mushya? 
Umugabo yagaragaye akora amakenga mbere gato y’iturika. 
Abantu batari bake bari bitabiriye inama ejo.
Kandi yarabyirutse abyina nka Byusa.
Numva ari nkaho afite icyo ahuriyeho niki kibazo.           
Rwanda ngufitiye umwenda
Haciyeho iminsi nibwo madamu twakomeje kubona ko tutabyara
Dufite akazi kenshi ko gukora muri iki gitondo. 
Nararaga mu bizu bitabamo abantu byabaga i Ngoma,
anyita sebukwe mama na we nuko base
Izindi nama ku bantu bakora akazi ko guhora hamwe, wazibona ku ngingo 
Niba ufite umunota, ndashaka kuganira nawe kubibazo bimwe na bimwe.           
maze imitekerereze yawe igira ingaruka ku mubiri wawe.
Umukobwa yagombaga kureka igitekerezo cyo kuba umuririmbyi. 
yibaza impamvu Mariya yaje hano wenyine. 
Ntushobora kumwishingikiriza muriyi minsi kugirango ukore akazi gakwiye. 
Niba ukomeje imyitozo, uzahita ubyumva.
Ntabwo akomeza inzu gusa, ahubwo yigisha no ku ishuri. 
Nakoze ibintu byinshi byubupfu nkiri muto. 
kalisa yambajije niba nzi igihe inama izatangirira.           
nigira inama yo kujya kureba papa wo muri batisimu I gitarama, 
Wigeze utekereza gukuraho bimwe muribi?
Mama ubusanzwe afite toast hamwe nikirahure cyamata mugitondo cya mugitondo. 
n’ubwo yari azi ko byangwa n’Imana ariko
ibikamambiri byazanywe n’amazi nkazambara zitanasa
Umuyobozi yari hanze, nuko nsigira ubutumwa umunyamabanga we.           
ibyo nabitewe n’uko data yantaye nkiri muto ubwo yashakaga
ndagirango mbabwize ukuri yuko 
Nta nzitizi yabari bahari.
Kugeza ubu ndimo gushyiramo ingufu mu kwagura amagambo yanjye.  
cyo kumwohereza kwivuriza mu buhinde 
Niki kibazo ukunda kubaza kumunsi wambere? 
ubwo nagenda uwo murizo nawo ukagenda wikubita hirya no hino
Ntabwo ntekereza ko nzanyura muriyi mirimo yose nyuma ya saa sita.           
Amakuru y'urupfu rwanjye arakabije. 
Imana yandinze uburaya n’ubusambanyi ubwo nikodesherezaga mu nzu
kubanziriza igitambo cye gikomeye
byukusenge yabajije Mariya ibibazo atashakaga gusubiza. 
Yarakaye gato igihe yegeraga abasabiriza. 
Nakoze umukoro wanjye wose kandi ndashaka kuruhuka gato.           
Iki kibazo gifite akamaro kanini. 
ryarahindutse ahubwo nsigara mfite irivuga ko ndi uw’agaciro imbere y’Imana
umuntu yandeba akagirango ndwaye mu mutwe
Bwana Koop ntabwo arumuntu wigeze afata ruswa.
arashima Imana yamuhaye impano ari nayo imufasha kubaho 
ureba umuntu ukibaza niba yambaye cyangwa atambaye, 
Ihute urashobora gufata gari ya moshi yawe. 
Marayika yabwiye Mariya ati: “Imbaraga z’Isumbabyose zizagukingiriza,
kandi ingaruka idashidikanywaho ibaho ni ukurimbuka n’urupfu. 
URSS isobanura Ubumwe bwa Repubulika y’Abasoviyeti.
Ni muri ubwo buryo ku isonga ry’abakozi ba Salomo 
Ibihumbi n'ibihumbi by'abantu bashutswe n'amatangazo.
Imibereho ya Kristo yari urugero rutunganye. 
ndamubwira nti ugende hanze undebere uko bimeze 
Imbwa yumva impumuro nziza cyane kuruta iyumuntu.
Imibereho myiza yigihugu ninshingano za guverinoma.                       
Mugihe ugarutse saa kumi, urashobora kujya kubyina.                       
Wowe wanditse iki gitabo? 
Umukuru w’abarinzi b’indangagaciro: Umuyobozi
Ntabwo nemera ko Kamaliza yagiye gusa ntacyo avuga. 
Nashakaga kureba iyo firime kuva kera.                   
Guhinduranya imirire no gutegura neza —  
Yaduhaye umukoro muremure kuburyo twamaganye. 
Yazanye imisego mike kugirango azamure umutwe. 
Hano hari umusore witwa amani Jackson kumurongo wurupfu. 
mu buryo butarimo kwirinda bituma bandavura
Ntekereza ko nakoze ikintu cyubupfu rwose. 
Uyu ni umudugudu yavukiyemo. 
Nyamuneka ntumbaze guhitamo hagati yawe n'umuryango wanjye.                       
bimwe mu bihe byambaje cyane
nsaba abaganga ko bareka nkataha nkaza kugaruka
ntabwo akunda kunywa ikawa mu gikombe.
wawe arimo arabwiriza none nawe uri mu mugambi mibi?
ndandika nti icyo mfite ni umutima
Iki kibazo kigomba gukemurwa neza. 
Ndashaka ko ureka iyi gahunda yubucucu. 
yaje guhura n’akandi gahinda kuko nibwo yamenye 
ariko nari nkeneye gusaba Imana imbabazi kubwo gukora ubusambanyi,
Ntabwo nagera aho mvuga ko ibitekerezo byawe ari bibi rwose.           
baraje banjyana CHK njyezeyo abaganga bavuza induru
Twakoresheje amadorari ibihumbi birindwi mubinyobwa byose.
Ntabwo nitaye kubyo uvuga. Ntabwo bizabaho! byukusenge
Ngo abahe, nk'uko ubutunzi bw'ubwiza bwe buri
Urashaka ibiro bingahe bya sosiso, hamwe numugati angahe? 
Ariko  nsigaranye ikindi kibazo: nanywaga amapaki abiri nzi neza ko ibyo bitanezeza Imana,
Ntaho mpuriye nimpanuka, kandi ntacyo nzi. 
Ntabwo ntekereza ko byakora neza nkuko ubitekereza. 
Mugihe narimo mvugana kuri terefone na John, umukoresha yaraciye.  
Ufite igitekerezo aho icyemezo cyamavuko kiri? byukusenge
ariko ubuzima butangira kuza gacye
Umugore wanjye yagize ikibazo cyo kwinjira mubuzima bushya muri Amerika.  
Natinze kumubwira iby'urupfu rwa nyirarume igihe cyose mbishoboye.           
Umushoferi wateje impanuka ntiyakomeje. 
iry’Imana yasezeranije abayikunda, mu byukuri 
Amafaranga y'ishuri agomba kwishyurwa bitarenze ku ya  z'uku kwezi.
Ntabwo akora imirimo yo murugo gusa, ni umwarimu. byukusenge
Niba udakoze ibyo nkubwira gukora, sinshobora kuryozwa ingaruka.                       
Nkurikije ubumenyi bwanjye, ntabwo yigeze agira uruhare muri iyo gahunda y'uburiganya.
Natangiye kwiga gutunganya indabyo ukwezi gushize, ndacyari intangiriro. 
Gutegeka kwe n’amahoro bizagwira ku ntebe ya Dawidi n’ubwami bwe,
Natangajwe nibintu byinshi akora. 
Ntabwo dukwiriye kujya impaka ku byo Ijambo ry’Imana ritigeze rigira icyo ribivugaho
Umwanya umara usinziriye urashobora gutandukana kubantu.
Nari nkwiye kumenya ko  afite icyo abikoraho. 
Nimureke he kugira umuntu uhabwa umushahara w’ikirenga bitewe n’uko atekereza
mu mutima we, bituma afata Yesu nk’uwambere mu mibereho ye
Nyamuneka ntukajye mubibazo byo kuza mubiro byacu.
Guverinoma yatangiye gahunda yo guteza imbere inganda. 
Imana ibaho ariko ntago nibazaga impamvu Yesu yagombaga gupfira ku musaraba.
nera imbuto mu buryo budasanzwe
Ndambiwe gukemura iki kibazo. 
Uru ruzi ruturuka he? 
Muri Werurwe, Henry azaba mukuru. 
Izina rya Barry Taylor ryashyizwe ku mwanya wa perezida.                       
Nibukije Imana ko yavuze ko uko yari
Inyuma yinyuma hari inkoko ebyiri nizindi mbuga imbere.                       
Basohotse muri bisi bagenda ibirometero bibiri ku zuba ryinshi.                       
uno mwana namuhaye inzu, muha inyana nyirabucugane n’ihene.
Natekereje ko wavuze ko udashobora kubona ubushobozi bwo kubaka igaraje. 
Nibinini bingahe wafashe? 
Iki gihe cyari amahirwe ya Satani.
mibi yose kugira ngo babashe kubahana, kubana neza no
Nakubwiye ko utagomba kwinjira kukazi uyu munsi. byukusenge
uyu munsi ntitukifuza ibyo kurya, Imana y’amahoro yatumaze umubabaro
Wari ukwiye kubona aha hantu mbere yuko ntangira kuyisukura. 
Izi ndabyo zishobora kuboneka hafi ya Hokkaido. 
Icyo nibuka cyane kuri iyo firime ni iyanyuma.                       
birukanaga ntibatahe, groupe yarakomeye
Niba yarakiriye inama zanjye icyo gihe, yari kuba umukire nonaha.  
Sinzi neza igihe ibyo bizatwara. 
Icyongereza kivugwa nabantu benshi kurusha izindi ndimi zose. Nakinguye, mbona abahungu babiri bahagaze iruhande. 
Gukora icyegeranyo cy’Intore z’indashyikirwa n’ibigwirora 
Buri gihe akora imisatsi ye yakozwe numusatsi uzwi cyane. byukusenge
Umubano wabo wifashe nabi vuba kubera ibibazo byubukungu.
Umucuruzi yaganiriye n'ababyeyi banjye kugura encyclopediya. 
mwene data umuryango waba uturukamo wose
Michael, iyi ni resitora aho jye na so twakundanye bwa mbere.  
Birasanzwe rwose ko yishimira umuhungu we.
Nzi neza ko mabwa ariwe wenyine ushobora kutubwira ibyo dukeneye kumenya.  
Abasaza bakunda guhurira kumuhanda kugirango barase ikimasa.
wa aba protestant barancumbikira.
Uracyari muto cyane kuburyo utabikora. 
Gari ya moshi yari mugihe cyo gutangira ngeze kuri sitasiyo.  
Wowe sinkuzi nta nubwo nzi n’ubuzima ubayemo uyu munsi,
Igicuku kinishye ka gahinja karaboroga ndagacecekesha 
Kuki Abayisilamu baha agaciro gakomeye gushyingura? 
Kubuza ubucakara bwa mbere hagati mu kinyejana cya cumi n'icyenda.
kandi ari we wabivuze, naje gukomeza kubaho gutyo 
Ni bande abantu bakora wa mugani Nta mubano wishimye usibye kubwumvikane.
Birashoboka ko ushobora kubikora buri gihe. 
ifi tiye Abanyarwanda akamaro.
Ntekereza ko kalisa ariwe wenyine hano uzi aho Mariya atuye.  
atsinde Umucunguzi w’abari mu isi umugambi w’imana kumuntu uburizwe mo
Ugomba kurangiza iki gikorwa mu mpera zuku kwezi.
umupasitoro umwe yagiye kumva yumva mu gitondo cya kare 
Urashobora kuvuga ko iyo mipira yombi ifite uburemere bumwe.
S Sinkeneye amafaranga yawe. Icyo nkeneye ni igihe cyawe. byukusenge
Natunguwe, antropropologue yashinjwaga ubwicanyi.                       
umugabane wacu wa kamere ya kinyamaswa gutegeka ubwenge n’intekerezo byacu. 
Nababonye mukundana, ndababaza nti: "Urashaka vuba?" 
Kristo yavuye mu bikari by’ibwami byo mu ijuru kugira ngo amufashe akoresheje imbaraga ze 
Uruganda ruvamo moto magana inani ku kwezi. 
ariko twese twabonaga ko Imana itaduhanye. Twarakundanye, 
Igihugu cyabaye igihuru
Wigeze wumva ko umujura yinjiye mu nzu y'umuturanyi wanjye?           
yohani yatekereje ko ashobora kuba ashaka kuba inzobere mu kuvura indwara z’abana. 
Nzi ko wowe na mabwa mwataye ishuri ejo.                       
Ugomba kugira kwihangana kwinshi kugirango wige indimi zamahanga.
Yaje gushaka umugore wumutaliyani imyaka icumi muto. 
David yagumye kuri platifomu mugihe gari ya moshi yari igaragara.
Nabujije mushiki wanjye gusohokana numuyobozi wapaki.
Ubu hashize imyaka icumi data apfuye.                       
ni ububabare ntabasha gusobanurira umuntu uwo ari we wese
azanywe no gutura no gukorera mu itorero rya Kirisitu riri mw’isi.
Tugomba kubona ikintu cyo gucomeka uyu mwobo. 
bene data naryaga ibiryo byinshi cyane narangiza
Turashobora kugira ikibazo niba ndimbati agaragaye kare. 
Oya oya! Ntabwo nabyitondeye nsiga terefone yanjye ngendanwa muri resitora!  
Ibi bizakora kugeza ubu. 
ndaheba Tanzania hose ariko naje gusanga umugabo 
numva ndababariwe kandi numva Imana itazongera kujya kure
“Mose abwira abantu ati: ‘Nimuhumure kuko Imana izanywe no kubagerageza,
Kuki utamarana igihe kinini na ? 
Ijwi ryanjye ryumvikanye, imbwa yanjye yamutwi.
Mu buryo butunguranye, amatara yarakomeje. 
Bagabye igitero ku itsinda ry’Abafaransa bica icumi muri bo.    
Urupfu rwa Padiri Rupiyasi rwateye Rukara guhungira
Umugabo azatsinda kurwego rumwe nkuko yihanganye. 
ndibuka ko mbere yuko umugore wanjye
igikorwa cyo kutabasha kugendera mu kwizera
Uburyo bushya bwingufu bugomba gutezwa imbere mbere yuko amavuta akama.
Uru rutare rusa rute? 
Izina Abasinga rikomoka ku ijambo ry'Urunyankore ryitwa "Asinga
Gusa nsanze ntawundi
Sinshaka no kubona ibi. 
Ubwonko bwabo ntibushobora gukorwaho
Inteko ibihumbi byinshi yari iri mu mujyi yizihiza Pasika, izanwa no guha Mesiya ikaze
ubuzima numva mfite impamvu yo kubaho
bwo kwiyahura, numvise ijwi rimbwira riti: “Waba warigeze unsaba ubufasha
[S] Nubwo izuba ryaba riva mu burengerazuba, ntabwo narenze ku masezerano yanjye.  
Siyanse ishingiye ku kwitegereza neza.
Umuhungu wanjye wimyaka cumi n'ibiri ntabwo akunda gukina baseball. byukusenge
ibisebe biruma, ibyumweru bibiri gusa nari nkize ndataha
Umuti yafashe yamukijije inkorora mbi yari arwaye.
Yibutse ko Icyumba , icyumba gito cyane, cyari gifite ubusa. 
Nari nzi ko ari ikibazo gusa mbere yuko yohani yongera kwitiranya. 
basanga mfite ikibyimba mu mutwe kubera kutarira,
Bamuhaye ikirahuri cy'umutobe wa orange ushyizwemo na vodka.
Hano hari amata hirya no hino mugikoni kuko umugore wanjye yamennye icupa.  
Kuki mutadusanga ngo dusangire iri joro? 
Nibwo bwa mbere muri Koreya? 
Nakiriye ikarita ya Noheri kwa musaza wanjye mu Butaliyani. 
Arabazwa ubuyobozi kubyo akora. byukusenge
Nizere ko uzazana gahunda nziza. 
mwiyambure igomwa ryose n'uburiganya byose n'uburyarya n'ishyari
Mbasange mbasubize icyubahiro
Laboratoire irimo kugerageza imiti mishya.                  
byose kugeza imperuka
Nabuze data kubera amaraso ya subarachnoid mfite imyaka cumi nine.     
Hers yari indwara yumutima, kandi guhindura umwuka byari bikenewe byihutirwa. 
yakuye itara mu mufuka. 
Gushyigikira umuntu ufite amagambo yimivugo 
Ngwino ubitekerezeho, nkeneye rwose terefone ngendanwa. 
nyuma yo gukira ikibyimba cyari cyaramuzahaje 
ahagaze imbere yanjye nsanga yaratanze buri kimwe
Nzajya kwa muganga nyuma ya saa sita. 
Nigute ushobora kwigurira ibintu nkibi? 
Iyo kubaho bihinduka ubugome abantu nabo baba babi
ivugurura nyakuri ryabageza ku buzima buzira umuze.
Amatunda n’imboga urira rimwe bitera ubusharire (aside) mu gifu cyawe;
Igihe cyose mbonye iyi foto, ntekereza kuri data. 
kandi asa n’uhagaze ku nkingi y’ibicu!
Igisubizo cya mabwa cyerekana ko yabuze ingingo zose zinkuru.                       
Ku bw'amahirwe, naraye mpuye na mwarimu wanjye muri resitora
Mpa ikiganza. Nubikora, nzakugurira ikinyobwa nyuma. 
Kera, hariho injangwe yitwaga Tango.                
Twari mugihe cyo kugenda amani ageze. 
Bizatwara igihe gito cyo kumenyera kwambara igitambaro.
Ku ya  Mutarama . Ku kirwa cya Lulus hari urubura. 
ashobore kuyikorera umurimo ukwiriye kandi utunganye. 
Twakinnye umukino ushimishije wa charade nyuma yo kurya.
Ururimi rwubwo bwoko ruragoye nkizindi ndimi zose zabantu. 
Mfite ikibazo kimwe gusa niki gicuruzwa. 
ibyifuzo n’amarangamutima by’umutima.
numvaga ndi gushya umubiri wose, 
Sinshobora kureba iyi shusho ntatekereje mama wapfuye.
Bifata igihe kingana iki kugira ngo ujye ku biro bya Ward ya Toshima? 
Ubwo rero aho niho nakomereje ubutumwa, 
bagenderaho kugira ngo babane neza kandi bafatanye
umumotari) yasanzwe mu bitaro bikuru bya CHUK aho arwariye
Umutima wa kamere utera urupfu, ariko umutima w'Umwuka uzana ubugingo 
Abantu bose bari muri bisi bari basinziriye usibye umushoferi. 
Dick yari atunzwe n'ababyeyi be, ariko ubu ntabwo yigenga.
Nigeze kumwumva, ariko sinzi ku giti cyanjye. byukusenge
"mabwa azaguha amafaranga yose ngufitiye." "Byaba byiza twizeye ko."  
Imihango myinshi yubukwe izaba ku ya karindwi Nyakanga. 
Ugomba kuba wabwira  impamvu atagomba kubikora. 
usibye igihe byategetswe nk’umuti.
kwitandukanya kw’abantu, kwirema ibice, kwigabanya bitewe n’ibara ry’uruhu,
Imana mu bugiraneza bwayo ikomeza kubafashaga 
Imodoka yabuze gaze mbere yo kugera mu mujyi. 
yatanze amafaranga menshi mubutabazi. 
Imirire yacu igomba kuba ikwiranye n’ibihe,
Ntabwo byari bikwiye kuba gutya. 
kuko atigeze ankingurira umutima we habe na rimwe,
Kuki yabaga muri Amerika? 
Mariya yaba aturanye numushoferi wa bisi yakoranye na John? 
hafi y’ikigo cy’amashuri hari inzira y’inzitane nakundaga kunyuramo
ubwo naje kuba inshuti n’umupolisi 
tugenda tujyanye igi n’ingata tugenda
Iyi niyo ntandaro yikibazo. 
Ku bwanjye Ubukristo bwari ikirushya. Numvaga nshaka kwiberaho nk’abandi bana,
Sinshaka gukanda igihe cyose iyo bombi barwana. 
Nyamuneka umenyeshe ako kanya niba ushaka gukoresha iyi mudasobwa.  
Ururimi rusanzwe rwabanyaziya benshi ni icyongereza. 
kandi ari ku murongo,birasaba ko uyiha umutima wawe gusa
Unkundire kugeza gupfa, n'umutima wawe, n'umubiri wawe.
Ese iki gitagangurirwa kiruma? 
Ngeze mu mwaka wa gatatu nagiye kwiga nzi ko ngiye mu wa gatatu barangay
mbabwira ko niteguye rwose ubwo nari 
ibyo bifuza ubwabo bikaza nyuma,baba barasubijwe
Navukiye mu muryango w’abanyedini cyane, nanjye nkomeza imigenzo y’idini kuva mu bwana
Ubuyobozi bw’Akagari butangaza kumugaragararo ko Intore zitumwe ku rugerero mu Kagari.
Tugomba gute gukomeza muri uru rubanza? 
ari we wari udutunze ubuzima buraducanga
Igitangaje, yakoze akazi ke ka nyuma muri kimwe cya gatatu igihe byantwara. 
[S] Ugomba kumenya neza kuruta kujya ahantu hateye akaga. 
numva abantu bambwira ngo nzi guhugura abandi nkoresheje ijambo ry’Imana…
Mbwira impamvu udakunda 
Gutandukana ni isakramentu ry'ubusambanyi.
Igihe yashoboraga kugusha Adamu na Eva mu gishuko muri Edeni no kwinjiza icyaha mu isi
Iki nigikoresho gikomeye cyane. 
Ikigamijwe ni ukuba hanze yigihugu mugihe cyisaha.
Sinifuzaga kumara ikindi gihe nkora kuri uwo mushinga.           
umuyobozi w’ishuri ansaba gusubira mu rugo kuyashaka,
amani yari yegamiye igiti, yonsa kuri lollipop. 
"Urashaka kugura iki?" "Ndashaka kugura imbwa."    
Iyi nzu yuzuyemo igitagangurirwa.
z’ubugome ku buryo numvaga nta hantu habaho ntakwikura
Birangiye, ndamuherekeza mugeza kuri taxi zijya iwabo,
Kayini yanze ivushwa ry’amaraso ryashushanyaga amaraso ya Kristo 
Byateye benshi kwibaza kubyabaye 
iyo ugize amahirwe Imana ikagukora ku maso, umenya ukuri nako kukakubatura.
Yabaye kamera nyuma yo kurangiza kaminuza. 
naho napfa nziko nkundwa n’uwiteka kandi Yesu ampa ibyo nkena byose
Iyo Satani ajya gushobora gucumuza Yesu no mu kantu gato,
Urashaka kumenya impamvu naretse? 
Ahari ushobora gutanga igitekerezo dushobora gukora ejo. 
icyo gihe ubuzima bwari butangiye kuzamo gacye
Mama yanze imyitozo myinshi nyuma ya sasita.
Imana ikora ibitangaza barekera kunnyuzura abana bashya bose bagira umugisha
naremeye turajyana ariko Imana yari integerereje ahongaho,
Urugendo rwa buri munsi rwerekeza mu mujyi wa Manhattan rutwara isaha imwe nigice. 
Nakoze iyi gratin nkoresheje ibisigisigi by'ejo. Biraryoshe cyane, sibyo?                       
bitewe n’ingeso zabo z’ubunyacyaha no kwica imibiri yabo
Muri batanu muri twe, nta gushidikanya, avuga indimi nyinshi.
basezerana ko utsinda ari we uza kunsambanya mbere.
uwo munsi ni bwo umukozi w’Imana wari ugiye mu kiruhuko cy’akazi i Lyon 
amani yahinduye icyuma gikonjesha maze inzu itangira gukonja. 
Nakomeje kubaho mu buzima bwa kirara
kalisa akunda kuryama yambaye ubusa, ariko mpitamo kwambara pajama.     
Uyu mugani uroroshye bihagije kugirango umwana wimyaka irindwi asome. 
Ntabwo yari kugerageza Imana abisabwe na Satani binyuze mu gusuzuma yigerejeho
Nanga iyo nkora bitinze nkarangiza nkabura igice cyigitaramo nkurikirana.                       
byukusenge yarahindutse cyane kuburyo ntekereza ko utamumenya uramutse umubonye. 
singiye kubabera umutwaro mukavunikira ubusa
Gukurikirana uko kwimakaza indangagaciro n’umuco
ntibadukundaga kuko kugirango tubyuke ahongaho
Umusifuzi yicaye ku ntebe ndende kuruhande rwurukiko. 
Habayeho impaka zijyanye n'aho ishuri rishya riherereye.
bahita banteza ibisazi ndasara niruka mu gasozi 
Iki nicyo nashakaga. 
Ntekereza ko ikintu giteye ubwoba kigiye kuba. 
Televiziyo yiwacu ikora akazi keza cyane ko gutangaza amakuru yaho.
itike injyana gusa, bampa rendez vous yo kuzagaruka
iri tsinda ryanyoboye mu nzira mbi, 
Imvura yagwaga kandi ijoro ryose. 
Ntabwo arinjye wenyine udafite amafaranga ahagije yo kwishyura amafaranga yabanyamuryango.                       
gutegura urutonde rw’inzego z’imirimo za NIC;
Ngomba kugurisha ibintu byanjye byinshi kugirango nshobore kwishyura fagitire zanjye zose.  
Ibyo bikoresho byabaye iby'igiciro cyinshi. 
mu mibanire yabo, gukunda Igihugu no kugiteza imbere;
Uruhu ruhinduka umuhondo, igogora rigatinda gukorwa; umutima ugacika intege, 
iwacu bantahira ubukwe ndishima cyane
byukusenge ntiyatekereje ko gahunda ya shebuja ari umugambi mwiza. 
Kuki utahamagaye  ukamwibutsa? 
Mbese ntidukwiriye guhindura iyi mikorere?
Iyi mbonerahamwe ishaje yubufaransa nigice cyibikoresho byiza cyane.
Abayapani bafite amahirwe yo kuba mu gihugu gifite amasoko ashyushye                
Nashutswe numuntu natekerezaga ko ari inshuti yanjye.
Niba udashaka kumbwira, ikibazo cyawe cyari ikihe? byukusenge
ibyo tubikora mu gihe kingana n’imyaka ine,
Karasiraafite neza ikibonezamvugo, ariko afite intege nke mu myandikire. 
ibibazo, no kwirinda ubutsimbanyi, n’ibindi n’ibindi... “
umusaraba w’ubupfakazi no kurera uwo mwana narawugumanye
Yagombaga kwerekana imbaraga yo gutegeka inda irusha imbaraga inzara ndetse n’urupfu. 
Amakuru ababaje yakomanze ku rugi
Mu ubwo buzima bwo gupfundikanya ,
Natekereje ko mfite ukwezi kurangiza ibi. 
Nitwa Alex, ndi umusangwabutaka wavukiye muri Canada.
Nakinnye hanze nabantu bose kuko ikirere cyari cyiza uyumunsi.           
Ahari twakagombye kubanza kuvuga kuri ibi. 
Ibyatozwaga Abanyarwanda mu Itorero
Mfite uburibwe bwo mu muhogo kubera kunywa itabi cyane. 
Yashoboraga buri gihe guhamagara ababyeyi be mugihe yari mubibazo. 
Umunsi umwe rero nabwiye Imana nti “Nyagasani Mana
Kubera imvura, ntabwo twakinnye tennis hanze. 
Ubwo mpita numva amabuno abaye manini
kandi n’ ababyeyi banjye byari uko gusa
Ikirunga cyadutse kabiri muri uyu mwaka. 
Banga urunuka bivuye kumutima.
Ntabwo ntekereza ko nzagira ikibazo kinini kuri ibyo.
Gutohoza ibitera kanseri bihenze cyane.
ndibuk ubwa mbere njya mu itangazamakuru
Guverinoma yabujije kwamamaza kuri televiziyo. 
Tugomba kuva hano. Inyubako irashya.
ahita asaba abantu bose bo kwa Djamila ikintu batahise bumva
Reka umwuka wumwotsi uve mucyumba ureke umwuka mwiza winjire.
Ababyeyi ba Mariya ntibishimiye icyemezo yafashe cyo kwishushanya.
Jim yashoboye guhagarika uburakari bwe no kwirinda intambara. 
Nkunda amagi yo kurya mugitondo, ariko mushiki wanjye akunda oatmeal.                       
Ntabwo nari mfite imbaraga cyangwa icyemezo cyo gutongana na byukusenge. 
Indege ya rimwezerurimwe ivuye i Paris yahageze isaha imwe mbere yigihe. 
Ubu nakiriye Yesu niyemeje kugendera mu nzira ze,
banyigisha uko natura ndabikora, mbatekerereza ubuzima
Nta kibi rwose mubyo wakoze. byukusenge
Mu rugo rwanjye hari abantu barenga . Turimo gukora ibirori. 
Ibintu byose urebye, ubuzima bwa data bwari bwiza.  
Yesuwa niwe ukeneye gukora ibi. 
kandi n’aho bashyira imirambo ngo haba hakonje ku buryo bukomeye
Ubunini bwa tapi ni santimetero  kuri . 
Singiye kubyinjiramo cyane kuko atari byo
ariko biza kumbera ikibazo kuko ntabyiyumvagamo, 
arashima Imana yamuhaye impano ari nayo imufasha
niyo kwizerwa kandi izabisohoza uko yabivuze
[S] amani na Mariya bicaye ku mucanga, bareba izuba rirenze. 
Nzaguha ingingo nanditse kuri kiriya kibazo. 
Izi ni gants Iraguha yaguze. 
pasteri yinjiye iwacu ya mbwa ntoya
Igihe cyose marume aje, atuzanira ibintu byiza.  
Uyu mugati umaze nibura ibyumweru bitatu. 
aduha ubwami bw’isi akadusaba ko tumuyoboka.
Uzabyicuza mugitondo. 
Niwe muntu wenyine nzi uhwanye ninshingano.  
kuko ntibyari byemewe naho naba nahuye n’ikintu kimbabaza
bizadukurura, kandi mu gihe bishyizwe mu bikorwa,
bwo kurema umuntu ahubwo Imana niyo ibufite,
Inshuti yanjye Henry ntabwo yari mwishuri ejo, kandi nanjye ntabwo nari.           
Iyo utaba wansabye, ntabwo nari kuguha.           
Utekereza ko umunyu muke wazamura uburyohe? byukusenge
bifuza ko byahora bibaranga bikanabitirirwa uko ibihe
Umuhanuzi Natani agaragaza ishusho nyakuri ya Dawidi yatumye Dawidi amenya ibyaha
Ubwo impa akazi ntangira kwifuza abashyitsi kuko nari mbonye icyo kubakiriza.
ko igihe najyaga gusura mabukwe nyuma y’ubukwe
Amena ikintu igihe cyose asukuye icyumba. 
Nari mfite gahunda ihamye cyane mucyumweru gishize, ariko muri iki cyumweru ndisanzuye                   
ndimbati yashimangiye kuguma no kudufasha gukora isuku nyuma y’ibirori. 
umuragwa w’Imana, kandi umuraganwa na Kristo.
Bagurisha ibintu bihendutse cyane muriyi mangazini. 
Ninde ukuze, iki gitabo cyangwa kiriya? 
igihe cyanjye nkakimara ku rusengero, ngasenga ubudasiba kandi nkabaho ubuzima bukiranuka,
Satani yari afite igihamya gihagije cy’umwanya w’icyubahiro wa Yesu.
Nashoye amafaranga yanjye yose hanyuma nsanga ubucuruzi bwabo ari racket.  
Kanda kuri feri kugirango ucane amatara ya feri.
Yatwenze uburyo abakobwa biga, ukuboko kwe kumunwa. 
Mariya numwe mubakobwa  ashimishijwe.
Iyi porogaramu ya software ifite igiciro cyo kugurisha $ icyendaicyenda.
Leta Zunze Ubumwe z’AmerikaZASHYIZE GAHUNDA YIMIRIRE
William afite gahunda. Buri gihe ahora hejuru yibintu.
Twahagaritse kugenda kubera imvura. 
Muganga yamenyesheje umurwayi we izina ryindwara ye.
Nizere ko Rutayisire azamfasha gukora ibi. 
fata amazi adafite umwanda hamwe n’amata, cyangwa amavuta y’inka make; 
Nta muntu wabonye ikintu kibi kuri ibi. 
Niba uzi igisubizo cyiki kibazo, nyamuneka umbwire.                       
kugira ngo baburirwe kwirinda kwikanyiza n’ubugugu, 
Asanga bigoye gukomeza hamwe nabandi basigaye.
Nitwa NSENGIYUMVA Xavier navukiye mu gihugu cya Uganda 
kugira ngo yemeze abantu kudahinduka k’umugambi wayo
Ubusanzwe abapolisi bahanze amaso imodoka ziparitse kumuhanda.
Niba udashobora kohereza amafaranga yuzuye, nyamuneka umbwire bitarenze  Ukwakira .                       
mu myuga yose uzi nkuha guhitamo gusiga irangi kuruta uwa comptable,
Ntabwo ugomba gukoresha amafaranga menshi mubyo ukunda. 
Ndatekereza ko ndwaye umutwe ntekereza ukuntu Chris arakaye.  
Ku bw’ubuntu bw’Imana naje kuhabona ishuri mu mwaka wa gatatu
Mu rwego rwo gusimbuza Data ntigeze menya nihaye isi
Muyoborwe n'Umwuka, kuko ari bwo mutazakora ibyo kamere irarikira;"
kuko hafi y’abari bavuye mu Egiputa bose bari bararimbukiye mu butayu.
Baramwegura aransuhuza arambwira ati uko
Ugiye guhangana n'amarushanwa akaze.
Ubuhamya bwa Patrick Bonhomme, 
umeze utyo byari bihagije nibwiraga
batangira kurya gacye gashoboka, umugabo biramushobera,
ntabasha gutambuka neza kubera ikibazo cy’amaguru
Kuki tutaruhuka gato? 
amagambo abiri gusa y'Ikigiriki ni yo akoreshwa, 
intungamubiri tujya tubona ku masoko
ibyokurya n’ibyokunywa bya kizungu
Nabwiye mabwa ko nibwiraga ko inzu ye igomba gusiga irangi.                       
Nahitamo kuguma murugo kuruta gusohoka muri ibi bihe bishyushye.           
Ufite igitekerezo cyabantu bangahe bapfuye igihe Titanic yarohamye? 
Ndumva mabwa yashizemo umunyu ibintu byiza kubusaza bwe.                       
ngura urundi rumogi ndavuga nti reka ndunywe
abenshi bakunze kuyafata nk’umugani cyangwa igitekerezo kandi yarabayeho
Ndashima Imana yantoranirije umugabo
Ibi bintu biragoye kubibona. 
Ndorwa Rukara yashakaga kwisunga Ndungutse
Urashobora gutegereza kugeza saa mbiri nigice za nimugoroba? 
kurya kandi ntimukarye ibiryo byinshi ngo mwuzuze igifu
Ndashaka kuganira kubishoboka ko uza gukorera ikigo cyacu.  
Urugero kuri bimwe mu bikorwa by’Ubwitange ni: ubukangurambaga mu kurwanya 
Ndabaza niba kalisa agiye kugira icyo avuga kubyabaye.           
Narebye hirya no hino mbona ko imodoka yanjye ari yo modoka yonyine mu muhanda.     
Aragaruka avuye muri Amerika icyumweru guhera uyu munsi 
byambo ntabwo yigeze abwira Mariya ibyo yakoze muri wikendi. byukusenge
Ndagerageza kwikuramo iyo ngeso mbi. 
gusenga ibishushanyo, no kuroga, no kwangana, no gutongana, n'ishyari, n'umujinya, n'amahane, 
umunanizeru% by'amakuru ya mudasobwa ku isi ari mu Cyongereza. 
Hariho ikintu nakugezaho?  Hari icyo dushobora kugukorera? 
Abarinzi b’indangagaciro batorwa mu barinzi b’indangagaciro
Nzi neza ko wabibwiwe. 
Gutakaza umunuko we byatewe no gukomeretsa mu mutwe.
Abashakanye mu rukundo.
umwana muto hose umutima wamvagamo nkamwifotorezaho 
Ninde uzashyira inzogera ku mukingo w'injangwe? 
Urukundo n'ubucuti bwabantu
Yo kunzahura aho narinziritse
Yabonye akimara kubona umukobwa we arira. 
maze mfata icyemezo cyo kuza i Kigali, naje n’amaguru kuburyo mu iminsi ibiri nari ngeze Nyabugogo,
Ntidushobora kuba abigishwa be tutitanze ngo twikorere umusaraba. 
Ubusanzwe umugore wanjye ntabwo anywa ikawa nijoro, kandi nanjye sindinywa.           
numuntu wumuntu ugomba guhora afite ijambo ryanyuma.
Mugirire abandi nkuko mushaka ko bagukorera. byukusenge
Ntukajye hafi ya bulldog. Ntabwo wifuza ko akuruma. 
Lucy yiboneye ubwicanyi mu kibanza kinini cya Florence. 
Umwarimu yahaye byukusenge uruhushya rwo gukora icyo ashaka. 
Icyaha cyo kwigerezaho cyenda gusa no kwizera kuzima no kwiringira Imana
Naguze indabyo kuko ngiye gusura nyogokuru kuri iki gicamunsi.  
Iyi nzu ihenze cyane. 
Iyo nza kumenya numero yawe ya terefone, naguhamagaye.           
Duhuza izina rya Einstein nigitekerezo cyo guhuza.
Nahisemo kuba mwiza no gutanga ibyo mfite byose.  
Tugiye kureba mu ibura ry'amafaranga.
ngera aho nsaba Imana ko yankuraho kuko nari maze kumva 
yamubwiye ko ntazavamo umuntu muzima, 
haza umwigisha ku isomo ryo gusana inkike zasenyutse kubera ibyaha.
Ninde wateguye iyi nyubako idasanzwe? 
wayo uhoraho ubwo yatangaga ubugingo bwe ku bw’agakiza k’abari mu isi.
Urubyiruko rwinshi rwagiye muri Hawaii muriyi mpeshyi. 
Iki ni ikibazo cyibanze. 
ivuga ko banga ibyaha birimo ubusambanyi
Mu buryo butunguranye, inkongi y'umuriro yibasiye mu iduka ry’ishami. 
imiterere n’imikorere byaryo, 
kubica maze buri mucuruzi wese akajya aha mama ibyo kurya tubaho neza
"Amatike ya bora ni uguta amafaranga." "Ntabwo ari uko utsinze."
Kuki ushaka kumenya ibya ? 
kitangana n’imyaka yanjye (bimwe bita kuvumbuka), 
Nzibuka abakozi b’Uwiteka bari mu murimo hirya no hino.
Nari maze igihe nsoma ikinyamakuru igihe yazaga.  
naje gukanguka nzengurutswe na mayibobo nyinshi 
Afite amafaranga menshi, ariko nta nshuti afite. 
mu zuzima bwanjye bwa buri munsi nkumva nta kibazo mfite
ubwo barigishije, ijambo riransinda ndagenda baransengera
Ndibuka gukina na Yoshiko muri ubwo busitani tukiri bato.           
Iyi nzu yanditse mu izina ryanjye. 
nari narababaye umubiri urabyakira kugezaho ntibukaga
sinzongera kunywa inzoga haba no kuyisogongera
Yesuwa ntabwo yari azi ko Joyce ashobora gukora ibi. 
Narebye umukino wa baseball kuri TV nyuma yo kurangiza umukoro wanjye. 
barambwira ngo nze mbe mu muryango ndagenda
ibyo ni ukuri yaranejeje ndayishima
Turatekereza kongeramo ikindi cyumba cyo kuraramo munzu. 
Niba igiciro cyo kugurisha ari cyiza,  yavuze ko ashobora kugura inkweto ebyiri.
Nabonye Jim na Mariya bafatana urugendo muri parike.  
yafunguye agasakoshi ke akuramo inyandiko ebyiri.
Ndarushye kuko nagombaga kwiga iki kizamini nijoro.  
kuko nawe agoswe n’intege nke. 
kubaka umuco w’Ubutore mu banyarwanda.
uwasinze akora ibidasanzwe kuri we akoreshwa n'inzoga.
Musa azabyibuka mubuzima bwe bwose. 
Ubuyobozi ntibushobora ariko gushakisha ubundi buryo bwo kwinjiza amafaranga.
Umujyi urimo guhashya abashoferi basinze kandi ubaha amande.
Ufite ibitabo bingahe ufite amajwi kuri MP yawe igendanwa? 
Ndashima Imana ko yansanze mu kabari iranyibwirira 
Benshi bumva ko niba bararetse kurya inyama hamwe n’ibyokurya biremereye,
Ntuzacikwe n’igice gikurikira kirimo uko Xavier
Patrice bafitanye abana akaba afite n’umwuzukuru 
Sinzi uko nabikoze. Icyangombwa nuko nabikoze.           
Sinshobora kukubuza guhishura amabanga yanjye. Ariko, ndagusaba kutabikora.  
Umujura wa banki yaranguruye ijwi ati: "Guma aho uri, mwese!"
Utekereza iki aha hantu? 
kwemeza ibyiciro by’Itorero bigomba gutozwa;
Uzasinzira mugihe so ageze murugo. 
Niba dushyizeho itegeko kurenza ibice, wagabanya igiciro?                
Abantu bose babwiriza ubutumwa bakwiriye
Nagerageje cyane guhagarika impaka zabo zishyushye. 
Abantu benshi ntibashakaga kwizera ko iyi nkuru yahimbwe. 
Intore ntiganya ishaka ibisubizo Ubunyangamugayo
Abanywa itabi nitsinda ryibicucu. 
Rukara yivugana umuzungu  bose baratinye
nkakoreha ka gati bampaye ngahuha abantu
n’iyo nasinziraga ho gato cyane niroteraga iby’abapfuye
ndi umuririrmbyi w’indirimbo zihimbaza Imana
a reka ngushyire uhakugeza neza, anshyira umugabo we wacukuraga zahabu,
Ntabwo bitangaje kuba umuntu wubushobozi bwe aratsinda. 
Ubwo bose narabihoreye nkomeza kwibera ikirara 
Jackson yari rimwe mu mazina namenye kuri urwo rutonde.
ntarashiramo umwuka njya kwa muganga
Nizere ko uzaza kwifatanya natwe muri parade hanyuma ukagenda kumuhanda.                       
Nitwa Fola, nkomoka muri Nigeria nishimiye kubagezaho ubuhamya bwanjye burimo uko nakiriye agakiza nyako
Hari ibimenyetso byigeze byerekana ko byukusenge yashoboraga kuba umuntu wishe Mariya? 
Ndumva yahuye namakuba runaka mugihe yari i Burayi.
Ihame ryayo ryose rirera, riratunganye kandi ni ryiza. 
Abantu bo mu gisekuru cyanjye bose batekereza kimwe kuri ibi.  
Imbuto zeze vuba nkuko twashoboraga kuziteranya.                       
umuntu wuzuye Umwuka ayoborwa nawo mu buryo budasanzwe
Biranyobeye ukuntu umusore nkumuswa yigeze anyura muri kaminuza. 
yakuye umutobe wa orange muri firigo.
Yesu yatanze ntigihagije? Aravuga ati, “Umuntu nashaka kunkurikira yiyange,
Urugendo muri Amerika muriyi mpeshyi ntakibazo. 
agasengera n’umuryango wanjye we hamwe n’abandi bakristo ariko ibyo byose ntabyo nari nzi.
Niki cyo kanyagwa
Ntabwo mbona ko iyi firime ishimishije. 
kubera izina rya Yesu nari mpamagaye gusa
Abonye se, nta jambo na rimwe yavuze. byukusenge
Ninde muri mwe uzi icyo gukora mugihe byihutirwa?
Namubonye kuri sitasiyo hashize iminsi itanu, ni ukuvuga kuwa gatanu ushize.           
mu byukuri ntacyo nari mbuze mu myambarire cyangwa imyigire 
Izi ngingo ntizishobora kungurana ibitekerezo. 
Abajura binjiye mu nzu yacu maze biba ikote ry’umugore wanjye.           
ariko batubwira ko arwaye kanseri, hashize iminsi mike papa w’umwana
Iyaba haramutse havutse ikibazo gikomeye, guverinoma yagombaga gukora byihuse                   
byukusenge ntiyashakaga kugurisha imodoka ye, ariko nta kundi yari kubigenza. 
Nabonye umusaza witonze yambuka umuhanda yinjira mububiko ku mfuruka
Umukecuru yanshimiye kumufasha hakurya y'umuhanda.                       
ibintu byose baramfashaga uko bashoboye
Igihe cyaje kugera Imana iramaramaza 
uyu mwana yajyaga aganira na se kandi akaganira na nyina 
Ni uko natwe twahise tubabwira duti ‘Ubu koko muraje tugiye gupfira hamwe
ndababwira ukuri yuko ijuru n’isi kugeza aho bizashirira, amategeko atazavaho inyuguti imwe
Sogokuru ntazi gukuramo amafaranga muri ATM. 
Ukeneye gutangira gushyira mu bikorwa gahunda y’ivugurura
Twaraye hafi nimugoroba tuvuga ibiruhuko byacu.
Umukobwa wanjye ntajya ananirwa kunyandikira byibuze rimwe mu cyumweru.           
Galileo yataye imipira ibiri ku Munara wa Pisa. 
Ibingibi buri munyabyaha akeneye kubisobanukirwa
bashyiramo dedeti ngo nimbirya mpite ndya
Uru rwego ni ibyuma. 
mabwa, uriya mukobwa nakubonye ufashe amaboko ejo hashize umukobwa mushya?  
Ikibabaza cyane nuko utigeze wumva ko ushobora kumbwira ukuri.  
Kuzirikana ukwera kw’ibigo bikorerwamo umurimo w’Imana 
Iperereza birashoboka ko rizazana amakuru menshi kumurongo.
Amatangazo y'urupfu rwe yagaragaye mu binyamakuru.
Umunyamategeko mwiza azahora muri zeru ku bimenyetso byingenzi. 
Njye mpora naniyubaka
Ikigereranyo cyiminsi yizuba kumunsi wimvura ukwezi gushize kwari
Dolphine numutoza bavuganye neza kurenza uko twari tubyiteze.                       
"Umushinga uzarangira ku gihe?" "Ndashobora kubyemeza."           
Ntavuga igifaransa gusa, avuga icyesipanyoli. 
Ariko sinashakaga kumwumva, ahubwo namubwiraga ko atagomba kumbwira
Larry Ewing arubatse kandi se w'abana babiri.
mabwa yafashe inkono yikawa yuzuza ibikombe bye na Mariya.                       
ntashye nanirwa kwituma mu minsi irindwi yose,
Ntabwo byumvikana cyane kuri njye ikora neza kuri mudasobwa yanjye, ariko ntabwo ari iyanyu.                       
Ibyavuye mu matora bizagaragara mu mpapuro za nimugoroba.
Nashyize ibyiringiro byanjye byose muri Yesu kandi ndamushimira ibyiza byose yakoze
Ntabwo nshobora kujya kuri polisi hamwe nibi. 
Data yihariye cyane uburyo umusatsi we.  
televiziyo kandi iracyakomeje gukora ,yampaye amashuri y’abana.
umuntu aturuka hanze azana isahane avuye kuyoza ayikubita hasi irankanga 
mbonye uzaba umuhanuzi ariko utari uwo mu bacu ati genda ibyacu ntibyagufata
Uhagaritse kuriki gihe. 
Inda yanjye yatangiye gutontoma aho ngaho mu nama. Byari biteye isoni.                       
Icy’ingenzi kuri twe ni uko twajya turya ibyokurya 
ndababwira nti mwinyobya iyo Mana ndayizi, nakuriye mu rusengero, 
Nagize ikibazo amasomo yanjye arananira kubw’ibyo nabagamo,
Wafashe aya mashusho mu Budage? 
Ibiti bya kireri byatewe kumpande zumuhanda. 
Utekereza iki kuri swater? 
Kwirinda muri byose bigomba kuba isanga n’ingoyi n’ubutumwa,
Ndibaza igihe bizatwara kugirango ikosa rigaragare.  
tugerageze kubitegura mu bundi buryo.
ugomba guhishura ububasha bw’Imana yawutanze
Mbere yumukino, umuhango wo gufungura wabereye kuri stade Yoyogi. 
Uyu muti mubyukuri ugabanya ububabare? 
Ubwo naramusanze njyayo mbana nabo ntangira
Wari umuhanga cyane muri tennis. Kuki wabiretse? 
Twagize ibihe byiza muri iki cyumweru. 
Imyifatire idasanzwe ya byukusenge kuri iki kibazo ntabwo ikomoka ku mpamvu iyo ari yo yose. 
ikanyimenyekanisha ikangabira umurimo wayo
Uratekereza ko ushobora kuzana amafaranga nkaya?
Kubera ko iri tegeko rigenga abamarayika,
Ndimo gufasha  kwimura bimwe mubintu bye nyuma ya saa sita.
Nabonye ikintu kiguruka cyane hejuru yijuru. 
Niba umbajije, gusoma urwenya ni uguta igihe rwose.  
Yabaye umukire kubera akazi gakomeye n'ubucuruzi bwiza.
Mfite ibibi byinshi, ariko kunywa itabi ntabwo arimwe muribi.
ntonganya Imana ariko ndimo ngenda mbona akantu k’agapapuro
yohani afite igitekerezo cyiza cyashushanyije graffiti kurukuta rwe. 
Nahitamo kujya muri firime wenyine aho kuba Bob yazanye.           
ingingo indengera, narasakuje ibyishimo bisaba umutima wanjye
Nkeneye kumenya icyo uzi kuriyi ngingo. 
Ubukene bwari bwaramwigishije kwihagararaho.
Birakwiye kuvuga ko Qor'ani ari bibiliya y’abayisilamu?                       
kukarambura rero byarangoye birambabaza bikabije cyane
Ibintu nkibi byakubayeho mbere? 
Inyandikomvugo y’inama ya komite mpuzabikorwa y’Intore na
Umunsi uzumva nagurishije iyi Etaje yanjye uzaze nguhe amafaranga ushaka
gushaka imibereho,ngezeyo haba ikibazo cy’iruka ry’Ibirunga,
Imana yaduhaye ibyokurya by’ubwoko bwinshi byo gutunga imibiri yacu
Guverinoma iteza imbere ikoreshwa ry'ibicuruzwa byakorewe mu gihugu.
Ninkuru yumuntu wapfuye atigeze abona urukundo nyarwo. 
Umuhungu atinya umwijima cyae. 
Turi muburyo bwo kwandika raporo ubu. 
Sinigeze ntekereza ko ibi bishobora kubaho. 
Ejo nafatiwe muri douche ngitaha mvuye ku ishuri. 
Nibyiza ko umwe mubaturage akwereka hafi.
umwaka w’ingengo y’imari urangira.
ntimwabasha kubyumva ariko Imana yaranshoboje rwose 
Niba mpagaritse umubano, menyesha abapolisi, OK? 
Amaherezo, nahisemo gufata icyemezo cyo kugura umukino mushya wa videwo.  Reka kureka gukubita igihuru umpe neza!                       
Ni ugusimbuka kuva kuruhande rumwe rw'umugezi ujya kurundi. 
Mfite ikintu cyingenzi cyo gutanga raporo. 
Ikindi ni uko ntakiri umunyamoko. Byose mbikesha Yesu.
Ntabwo wabwiye umuntu ibyo twakoze, sibyo? byukusenge
Ibiro byinshi bya guverinoma ya komini biri muri salle yumujyi.
ubutware bwe nk’umugaba, akambika ubumana bwe ubumuntu,
Akamaro kabo kazarushaho kuba ari ingenzi niba bategeka irari n’ibyifuzo byabo
Iri buye ryari riremereye kuburyo ntashobora guterura. 
Urakoze kunkorera iyi nkunga. 
iyo nzira ibateza akaga ndetse n’abana babo babakurikiza
Igiti cyatemwe inkoni imwe ikomeye. 
igihanga umugore wawe noneho amaraso 
Nuko ku munsi uheruka w'iyo minsi mikuru, ari wo munsi uruta iyindi,
Abantu benshi bagenda bamenya ububi bwitabi.
mu cyumweru kimwe naguze ikibanza cya miliyoni,
amaze kubwiriza ikigisho cye aragenda ndangije ndamukurikira, 
kandi ntaragera mu gihe cyo kwanika nkabaza abo tubana uko bimeze.
kuko mpora nifuza gukora icyiza, ariko kugikora ntako 
mba numva ntinye Imana kandi numva mparanira kuyubaha no kuyubahisha
Twabonye attaché ya gisirikare ya Ambasade y'Abanyamerika.
Biragoye kurera umwana utari uwawe. 
Kumunsi nkuyu, ntabwo numva nshaka kujya hanze.                    
Ntiyigeze agira abo atonesha ngo abandi bose abirengagize.
Tugomba kuvugana na Iraguha muri ibi. 
Napoleon yise Abongereza igihugu cyabacuruzi. 
ukabona harimo n’abitonda bifite kandi bashaka kubaka,
Nahitamo kutarya inyama ziva mu nyamaswa zashyizwe ahagaragara. 
Hari ikintu cyaje, ntabwo rero nshobora kwitabira inama yuyu munsi. 
filime z’urukozasoni ariko ntabyinjiremo cyane
Muri iyi club hari itsinda rya Live cyangwa DJ? 
ariko njyewe siko byari bimeze kuko narabirwanyaga hagira n’ubimbaza tugahita dushwana
Ni muri ubwo buryo rero ubutumwa bwiza bwabwirizwaga muri buri gitambo
kandi imiti yose arinjye uyibaha kandi sinajyaga
Byaba byiza Karasiraakora imyitozo mike. 
Ugomba kubabara nkuko wabuze umwe mu nshuti zawe.
Amavuriro yashyizweho agomba gukorana no kuzuzanya 
Nanjye namuhaye akantu nkimpano ya Noheri ejobundi.  
" Naribwiye nti ndajyayo kubera amatsiko, nintafashwa ndigendera.
ngira amahirwe mbona aho njya gusengera
z’imirimo;Ushinzwe uburezi mu Murenge.
Niki uzi kuri aha hantu? 
Ahari ibi byose byari bigamije kubaho. 
Turashobora kugira umutingito ukaze umwanya uwariwo wose. 
igira ibambe ryinshi yarakoze kunkiza ubwo nari mpfuye
Umuhanzi, amashusho yawe wakunze, ni inshuti yanjye. 
Kwandikwa byihuse, iyi baruwa ifite amakosa atari make.                 
Niba ibyiyumvo byawe bikiri uko byari bimeze muri Mata gushize, mbwira icyarimwe.  
Intangiriro nigice cyingenzi cyakazi.
Urashobora kuzuza igihe cyatakaye ufata indege aho gufata gari ya moshi.
Niba vase itabonetse, John ashobora kuregwa kuba yaribye.
Ntabwo rwose numva gahunda batanze. byukusenge
Niba ushaka kumenya igihugu, ugomba kwiga amateka yacyo. 
Umujyi wongereye umubare wibimenyetso byumuhanda kumihanda minini.
kuko nari umukene ariko ababyeyi bo Imana ibibabwira kare 
Ubwoko busanzwe bwububabare bwinkokora buzwi nka "inkokora ya tennis" mucyongereza.
Iyi hamburger ntabwo ihendutse kubuyapani hamburger.                   
Ibi turushaho kubisobanukirwa cyane muri iki gihe
Biranyobera, ariko nkomeza kwegera Imana
Fata umwanya wawe. Nzi ko ukeneye iminsi ibiri kugirango ubitekerezeho. 
yahagaze kuri platifomu ya Westminster.
rimwe umukoze w’Imana aza kumbwira
Ibi bintu burigihe bikomeza kuba bimwe. 
Kugeza ubu, utekereza ko wasomye ibitabo bingahe? byukusenge
Ntabwo bari bazi ko bidashoboka, nuko barabikora. byukusenge
Imana irafasha numva nguwe neza,
Ntabwo wagombaga kubwira byukusenge kubikora. Yaba yarabikoze uko byagenda kose. 
Ntacyo bitwaye niba igisubizo cyawe ari cyiza cyangwa kibi. 
kuko nyuma naje kubona inshuti turakundana tugera n’igihe cyo kwerekanwa.
"Waba ufite abo muva inda imwe?" "Oya, ndi umwana w'ikinege." 
Umupolisi yahamagariye kwita ku kibazo cy’imifuka.
yasutse ikawa ayiha Mariya.
Umuco nyarwanda ugere  kuri bose
Ndabaza uko byagenze inshuti nakundaga kuroba.           
nabashije kubakorera ubukwe bwiza ubu bavuye mu bubata bwa satani
Kaminuza yitirirwa izina ryuwashinze. 
n’Imana ikadutegurira inzira yo kubyinjiramo.” 
Ukurikije uko umuguzi abibona, ibiciro byabakinnyi ba CD biri hejuru cyane.
Wari ufite icyo ushaka kutubwira? 
Mbega ikintu ijuru ryari rihanze amaso! Kristo
Bagomba kubanza gusezerera inarijye burundu
yakoze ikintu cyubupfu kidasanzwe. 
Inama nakugira nukubwira  icyo ashaka kumenya. 
ariko bakaba bakunze kunyita GIKONGORO kuko mvuka mu Cyahoze ari Commune KIVU,
Nageze muri kaminuza nkomeza kwiga nicaye mu kagare 
Hashize akanya gato rero haza kuza bamwe
Salomo yari yarize cyane; ariko ubwenge bwe bwari ubupfapfa;
Buri gihe avuga nabi se inyuma ye.
Ndizera ko vuba aha nzamenya byinshi birenze interuro nke mu giholandi.  
yasaga nkufite ubwoba kubintu runaka. 
muri uwo mujyi.Kuko aho i Nyanza
Umunsi kuwundi, imbwa yicaye itegereje shebuja imbere ya sitasiyo.
Amaherezo namenye icyari cyateye ububabare mu kuguru.           
Ndashima Imana ko uyu munsi wa none nguwe neza ndakeye 
Ejo uzaba urihe? 
hari abantu bateye ukwaho nsanga bari kubyina cyane 
Nagiye mu isomero ryegereye nsanga ibitabo bimwe na bimwe kuriyi ngingo. 
Wagiye urya byinshi bikabije, bikennye ku ntungamubiri, 
ntashobora kwizera ko Mariya azi impamvu Yohana atamukunda. 
rimwe nigeze kujya kuraguza ku mupfumu arambwira
Ibinyabuzima n’ibimera bifitanye isano no kwiga ubuzima.
Ibyo ukora byose, ntukitotombera byambo kuriyi ngingo. byukusenge
bagenzi be agarutse ansaba kwiha Imana
Nibazaga, urashaka kujyana na firime muri iri joro?           
Ikinyabupfura kiranga abayapani.
kuko icyaha kibonye ako kito mu mategeko, kiranyoshya kirayanyicisha. 
Ndumva ntuje mugihe ngomba gutegereza igihe kirekire kugirango inshuti yanjye igaragare.  
Sogokuru akunda gufata urugendo kare mu gitondo.
iyo umuntu yabaga afite icyo twitaga pistolet  ama taille
Ariko igihe bakomeje kugundira irari ry’umubiri
Guverinoma yamwambuye uburenganzira bwe bwose. 
Karasirayahuye na Mariya mu birori, kandi byari urukundo ukibona. 
ahubwo imiterere na kamere y’iki gitambo no gutabarwa ni ibyigisho bikwiriye kurema 
Ibyokurya bikwiriye gutegurwa mu buryo bworoheje, 
araguha amahoro atemba nk’uruzi, araguhaza ibyishimo utigeze ugira.
Ingengabihe y’ukwezi kw’indangagaciro.
Amaboko ye yari yarahindutse ubururu kubera ubukonje. 
dufata nyina kumutima iyo ashavuye
Numvise ko bafite ibibazo byinshi bijyanye na tunel muri Nouvelle-Zélande.  
Nari nkwiye kugerageza cyane kubana neza nabantu bose mwishuri.           
Abaho wenyine mu gace ka kure ka Scotland.
Rwaremye inkongi muri njye
n’agahinda gusa kuko nta minsi itatu yashoboraga gushira ntarwaye,
Niba ukora akazi ko guhora hamwe, 
kugira ngo yerekane ko hari icyo amurusha;
Dukeneye kunesha kuzima kandi Iman izakuduha kubera ko izi ukwiyanga kwacu kose.
amababa n’ibindi byinshi biteye ubwoba mbikora
Kuki tutabona ibintu byacu tukagenda? 
Birashimishije kumva umuntu mumurima utandukanye. 
Numvise ubushakashatsi bwerekanye ko abagabo bakunda kuvuga ibinyoma kurusha abagore.                       
Nyamuneka mumbabarire kuba naguhamagaye kare mu gitondo.                       
Injangwe yakubise amata nasutse mu isafuriya.
Sinzi ibyawe, ariko ndumva meze neza uyu munsi. byukusenge
ndimbati yagiriwe inama na anet kutajyayo wenyine. 
Narebye mu maso ye ambwira ko yanze gukora.     
Abacuruzi bahana amakarita mu ntangiriro cyangwa mu nama. 
Mfite imyumvire mibi numva ikintu kibi kigiye kubaho.  
yatekereje ko hari ikitagenda neza ku modoka ye. 
Yaretse kujya mu mahanga kwiga kubera urupfu rutunguranye rwa se.
Ni ngombwa kuri twe gutekereza kazoza k'isi.
Iyo itaba inama zawe, nari kunanirwa.                       
Kuri ubu Nowa arashima Imana imugejeje ku rwego rushimishije 
Nubwo nababwiye ariko ko nagize ikigeragezo cyo kutagira umwana,
Igihe namusangaga i Bucharest, Anca yari umunyeshuri.               
mama agahora ansubiriramo ya magambo muganga 
Umukobwa yabyinnye muburyo buzana umunezero abari aho. 
Itara ryahagaritswe kumashami yigiti. 
MASANGO ,Ururembo rwa Gitarama. Ihangane nawe Imana iragukunda.
Twamenye ko Newton yavumbuye amategeko ya rukuruzi.
igihe umurimo w’irema warimo urangira, Imana yahaye umuntu umutimanama wo kubahiriza
Namujyanye muri resitora ihenze cyane mu kigo. 
yohani na Mariya bicaye ku buriri, bareba alubumu y'amafoto. 
akarinda ubugingo bwe ntibwanduzwe n’icyaha.
Umuntu wese arasa, usibye uhagaze kumutwe. 
Kuki utajya kwigurira ikintu cyiza cyo kwambara mubirori? 
ariko sinkupfa ntabikubwiye ngo ubimenyi Ibyishimo byo gukunda.
zibandwaho ku buryo bukurikira; ni umunsi
Asa nkuwatinyutse, ariko mubyukuri ni umuntu ufite ubushake bukomeye. 
Uyu munsi naguze amakoti arenga, ariko nsanga ntashobora kugura imwe.  
Natekereje ko ntangiye no kuba umusazi.
Sinshobora kwihanganira kurwara igifu. 
ariko inyuma nta kintu cyigeze gihinduka nakomeje
Twaje kuza mu Rwanda rero munyihanganire
Ndatekereza ko uzi impamvu naguhamagaye. 
Ibi ni bibi kubuzima bwawe. 
Uyu munsi ndashima Imana ko ntakiri uwanjye ngo nigenge
udasanzwe bitabaye ngombwa ko umugore ajya kuvunwa n’iyindi myiteguro. 
Kugeza ubu, nzategereza ibisubizo byubushakashatsi.           
Nzarangiza gusoma iki gitabo. 
Mama yansabye gukomeza isosiyete ye muri wikendi.  
Yaretse igitekerezo cyo kujya muri Amerika kwiga. 
Wowe wabishe wari iki?
Sinshaka gufatwa mubihe nkibyo.  Gabriel ntakindi yatwaye usibye isupu ishyushye na sheri nkeya. 
Ninde wari wicaye imbere yawe muri firime
Mu buryo butunguranye, indege itangira kunyeganyega kandi ibimenyetso by'umukandara biraza. 
Niba ushaka gukora neza mwishuri, ugomba kwiga cyane. byukusenge
Mfite inshuti se ni capitaine wubwato bunini. 
Ntekereza ko ari igitekerezo cyiza kandi tugomba gukora nkuko Karasiraabivuga. 
aduha umwana w’umuhungu. kugeza ubu
Imvange Nyinshi kandi Ziruhije kuboneka 
Uribuka ikintu kidasanzwe kibera kuri picnic? byukusenge
Iyi ndirimbo ni iyanyu. 
Mboherereje gusa ifoto nziza yinda kuri Flickr. 
Ikintu kigomba kuba cyarabaye kuri 
Iri ni rimwe mu mategeko shingiro. 
n’ibigirwamana byanyu byose. Nzabaha n’umutima mushya
Umwe muri barumuna banjye ni umwarimu abandi ni abanyamategeko. 
Inzego z’Intore zose zesa imihigo
Ibi rwose birakabije. 
Nibeshyaga ko ndi umuhanga, nkibwira nti: "Mfite umunezero, ubwo kuki narimbuka
Ikizamini cya Mariya cyavuyemo iki? 
Iyi shusho nini nkubuzima. 
intore zifashisha ni indirimbo, amajwi n’amashusho, imigani
Mfite inshuti nyinshi mu ishami rishinzwe ibinyabiziga.
Snowboarding mubyukuri byari bishimishije cyane kuruta uko nabitekerezaga.                       
Abacuruzi bahana amakarita mu ntangiriro cyangwa mu nama.
abagabo nabonaga bampa amafaranga menshi
Uzagomba gukora ibi wenyine. 
Ku Murenge iterana mu cyumweru cya gatatu
ni umugabo ushimishije cyane kuko nubwo atabona anezererwa Imana ku buryo bukomeye
Ngomba gutanga raporo yanjye kuwa gatatu utaha. 
ngezeyo ntangira gushakisha aho basenga Imana
Amaherezo mfite amafaranga ahagije yo kugura kalisa iyo kamera yashakaga.           
maze gukora bya bindi barambwira ngo tugiye guhamagara 
Bwana Jones yangiriye nabi kubera ko nasinziriye mu ishuri.                       
Ndabuze icyo namukorera. Ni umunebwe. byukusenge
Birushaho kuba byiza kwumva 'uburyo umuntu yuzuzwamo, 
Ni umwe mu basore bazamuka kandi baza mu ishyaka. 
Abasirikare bari mu bwato byaba ari ibitero byoroshye. 
Kumesa kwanjye kwari ukwicara mu mazi nkihungura bikaza kunyumiraho.
Uko ni ko kugirwa intungane by’ukuri
Mu masaha make, andi mabanki menshi yagombaga gufunga.
Ndashaka kwerekana neza ko ntazahindura ibitekerezo.                       
nagize kubabarira muri njye kuko Imana
bamurika ibigwi n’imihigo byabo bigakorerwa imbere
Umusoro udasanzwe ushyirwaho amafaranga yinjiza cyane. 
Yakoranye umurava, kugira ngo umuntu yemere ibitekerezo bye nk’icyemezo
Amagambo y’ingenzi abasha kunyura mu matwi ariko ntahabwe agaciro, 
Wigeze ukemura ikibazo nk'iki mbere?
nigira aho bita kabarondo ngezeyo mbura
[S] Ntugire ubwoba. Nzabyitaho. 
"Karasirabirashoboka ko yatinda." "Yego, ibyo birashoboka." 
numva ndazungeye nta ubwenge nongera gukanguka ndi mu bitaro.
Nari numvise ko yabyibushye, ariko sinatekerezaga ko azabyibuha.  
Intore yo ku ruhembe rw’ibumoso ishinzwe gushyushya igitaramo.
kwitandukanya, gusinda, n'ibiganiro bibi, n'ibindi bisa  
ari na bwo natangiye kunywa ibiyobyabwenge.
kugikoresha bigisha abana babo inyigisho z’iyobokamana n’imyitwarire myiza. 
Umuhungu aracika intege, ariko yaje igihe twamuteraga amazi mumaso. 
Jeff yatsinzwe umukino w'ejo, ariko nzi neza ko ari umukinnyi wa tennis utanga ikizere.  
naterwaga no kumva ndi njyenyine, nakomeje gukorana umurava
Natekereje ko tugiye gukora ikintu gishimishije. 
Abayapani batari bake bajya mu mahanga buri mpeshyi.
Reba ubu busobanuro hamwe numwimerere. 
Ikintu ukwiye kumenya kuri njye nuko ntinya uburebure.
yakuye igitambaro cyera mu mufuka.
Nta kindi yakoze usibye kubabazwa n'urupfu rw'umugabo we. byukusenge
ariko ababyeyi banjye n’abandi bana batatu tuvukana
Baduhaye icyumba, tubana umunsi ku munsi
kubyara ngo baze abasengere.
Kubera ubutunzi bwe, yashoboye kuba umunyamuryango wiyo kipe. 
Sinavuga ngo ndangize ariko ndashima Imana yangiriye neza
kandi umuntu adakora imyitozo ngororamubiri,
Imyitwarire yawe yazanye isoni kumuryango. 
Buri gihe numva nshimishijwe iyo ndangije igice cyakazi.
Natangazwa cyane niba byambo ataje kudufasha. byukusenge
Iki kintu gisa nkicyoroshye kuri njye. 
Bababajwe cyane no kumva urupfu rwe. 
Nashimishijwe na we kuko amashusho ye yarantangaje rwose.           
Kandi niba dufite umwanya, ndashaka kureba ku mavuta yo kwisiga. 
Iyo ikwatse ntibaza Ibikoba bikikubye
ubushobozi bwo kwihangana, ubushobozi bw’intekerezo tudashobora kubona 
b’umwaka n’amezi atatu bitwa Faith na Foibe.
Iyi tike ireka abantu babiri. 
Umujura yinjiye mu nzu yawe igihe wari mu biruhuko. 
Uyu mujyi urakonje kandi ufite irungu utari kumwe nawe. 
inyama n’ibinure by’ubwoko bwose, bizazanira umugisha ubuzima bwawe,
Imyitozo ngororamubiri ifasha umubiri mu gukemura ikibazo cyo kugubwa nabi,
Urukuta runini rw'Ubushinwa rufite uburebure burenga kilometero gatanu.gatanuzeruzeru.
Nkeneye kwishyura uyu mushinga bitarenze ejo. 
Urashaka rwose igikombe cy'ikawa muri iri joro?
Ni isheja ntiyijanwa Iyo arishotoye yishimye
Ngomba kumenya impamvu  yapfuye. 
Akimara kumva amakuru y'urupfu rw'umuhungu we, araturika ararira.
ko buri wese agira icyo Imana yamuteguriye kunyuramo.
Mu ijoro ryakeye, nasomaga mu buriri, nasinziriye mfite itara. 
Ngiye kureba ibyiza bya Londres mu cyumweru gitaha. 
ngo twaba turya cyangwa tunywa dukorere byose gutuma Imana ihabwa ikuzo. 
Abo bari kubarora ni ibirori Biba ari ibyago kubura ibyo byiza
Ibyokurya by’amazi wagendaga ufata, 
Rimwe na rimwe bijya bimbabaza umwanya wanjye nataye
aranyemerera ariko musaza we urwariye iruhande rwanjye
Hari izindi ngero nyinshi zisa nk’izo zavuzwe mbere dusanga
Igihe ikiruhuko kirangiye, nzafata akazi kenshi. 
Baciye mu nzira zo kugirango bahabwe umwana mu mategeko
byukusenge ntiyifuzaga ko hari inshuti ze zibona uruhushya rwo gutwara. 
bakambwira ko bazanshakira n’umugabo ahongaho
ntangira kuv njya kwa muganga bakeka ko mfite
Uzi niba yavuye muri hoteri nijoro? byukusenge
Mfite ubwoba ko imbaraga zanjye zo kumufasha ari uguta igihe. 
Ntabwo nshobora gutekereza ku kintu kibabaje kirenze ibyo.
Mumbabarire, ndihe kuri iyi karita? 
Bimwe muri ibi twavuga cyane cyane nk’ubwoko bw’amatunda buva mu mahanga. 
Amazi atemba muri goggles yanjye. Ntabwo mbona ko bihuye neza.           
Twifashishije ikirere cyizuba kugirango tujye muri picnic.
Ibigo byacu by’amavuriro n’amatorero  bizadufasha
Madamu Smith, Ndashaka kumenyekanisha inshuti yanjye, Pierre Dubois.           
Yasuzuguye Kristo ko atari we wari ukwiriye guhagararira abamarayika;
Gerageza kutagira akamenyero kibi. 
“Ni inshingano yacu idasubirwaho kwiga amategeko
Ninde wabuze kuriyi foto? 
nkumva mu maso haza ibintu bimeze nk’amajeri
wawe ko batazigera babona amahoro
amahirwe yo kuzajya mu ijuru nkuko nabitekerezaga,
Ngiye gufata urugendo nsubira mu biro hamwe na Tom. 
Ubwo narabijyanye umupfumu arangabira 
Umukobwa wanjye kubona byose gussiya kumatariki ye ya mbere.                       
abantu batashoboraga kuhareba muburyo bw’umubiri
Nari nkeneye ubutwari bwinshi kugirango ngerageze kurya ibyo biryo bidasanzwe. 
Urakize kundusha kuko umushahara wawe wikubye kabiri umushahara wanjye.  
Ndamuzi, ariko ntabwo nzi nabandi bagize umuryango.
Ni bwo yatekereje ko ashobora noneho gutsinda Kristo. 
ariko cyane cyane kunywa ibiyobyabwenge.
Inama izatangira saa kumi n'ebyiri z'umugoroba naho ifunguro rya nimugoroba rizatangwa saa moya.                       
Nzi ko ufite ikamyo. Wanyemerera kuguza ejo?           
amani yuzuza inkono amazi ayashyira ku ziko. 
uyu mugoroba ndajya mu masengesho, nubishaka uze tujyane.
Nzanira inyandiko yawe kuri iki gicamunsi. 
Ku bw’amayeri n’umuhati udacogora yagiye yigarurira irari ryabo ry’ibyo kurya,
Umusatsi wuzuye werekanye munsi yumutwe we. 
Umufasha wanjye yakomeje kunyihanganira, ntiyita kumushiha nahoranaga, 
Ubwo bumwe bugereranywa n’ubumwe bw’umuzabibu n’amashami.
muri ubwo bujiji bwose Imana njye yampaga ubwenge bwo mu ishuri,
Kubera inama zawe, nashoboye gutsinda. 
Igihe cyaje kugera rero ndakura nshaka
ibyo bimpa ibyiringiro ko amaso yanjye azareba 
yakomeje kumufasha, ariko akagira umutwaro ukomeye cyane
Intambara iteye ubwoba yabereye i Kasserine mu burengerazuba bwa Tuniziya. 
Si ubushake bw’Imana ko bashakisha kuba abakire. 
Umugenzuzi yageze ku ishuri mu gitondo cyo kuri uyu wa mbere.
Ntidushobora gukunda Imana n’umutima wacu wose,
amakosa yose wakora akagukunda urukundo ruri hejuru y’amakosa 
Ntabwo ntekereza ko byukusenge ariwe muntu wagombye kuvugana nawe. 
Mfite impungenge kubizagenda niba byambo ataje. byukusenge
yatonganaga n'umwe mu basare ku kintu runaka. 
None rero ikuzo ry’ikitagombaga gukurwaho
Uratekereza ko byambo yaba ashimishijwe nibyo? byukusenge
Kimwe cyo nifuzaga kuzaryama sinongere gukanguka
Imodoka ya ihagaze hagati yumuhanda. 
Ndashimira cyane kubona kopi yigitabo.
mu Banyarwanda hagatoranywa indashyikirwa muri byose
Iyi mudasobwa igendanwa ni nto cyane. 
[S] Wagombaga gusangira icyumba cyo kuryamamo na barumuna bawe cyangwa bashiki bawe? 
haravuga ngo sinzapfa ahubwo nzarama ntekerereze abantu
Nzabaza hafi ndebe niba nshobora kubona andi makuru.           
Igihe nari i Salem, nakundaga gukina tennis na John.                       
Tumenyereye umugani wa Robin Hood. 
ndakomeza ndasama inzoka iraza irambyiga irinjira
Kuki umuntu yashaka kumbabaza? 
gutega amatwi abantu bavuga Imana ariko kuri iryo herezo ry’ubuzima bwacu 
Nkurikije uko mbizi, ni umuntu ukurikiza amasezerano ye. 
Mugihe icyumba cyacecetse, gusa humvikanye ijwi ryijwi ryisaha ishaje.                       
Abandi bagize Komite Mpuzabikorwa batorwa mu bagize Inteko
Kuki kwisi ushaka kubimenya? 
Nzi ko bigoye kumva impamvu byukusenge yakoze ibyo yakoze. 
Yohana agarutse, yasaga nkuwabonye umuzimu. 
Biragoye gufata Ubuyapani mugukora imodoka.                       
amara umwaka mu bitaro byacu, aza gusabirwa ubufasha muri USA, 
Iki gihe, warenze umurongo! 
Kwegeranya imibare fatizo ikenerwa mu igenamigambi
Hafi ya kimwe cya gatatu cyabaturage muri iki gihugu bafite interineti.
ngiye kubona mbona banyeretse ahantu harambitse inzoka eshatu
Yasuzumye ibihimbano bye by'icyongereza n'umwongereza. 
Ni gake asoma inyandiko kandi ntabwo ari inyo yigitabo.                     
w’ubutore mu Banyarwanda hagatoranywa indashyikirwa
Uruzi rwabyimbye vuba kubera imvura nyinshi.
ihaze abapagani bo murusengero,
Urashobora kubona amabara yikigereranyo mu mukororombya.
numwe mubabyinnyi beza nabonye. 
Ntabwo mfite umugambi wo kuguriza iyi saha umuntu uwo ari we wese, cyane cyane gutandukana nayo.                       
Dufite imirimo myinshi yo kuruhuka.
Ufite igitekerezo cyamafaranga byansabye kuba umunyamuryango hano?           
Imodoka sogokuru yampaye yabonye ibirometero icumi gusa kuri gallon.     
Iyi ni gari ya moshi yerekeza i New York. 
GNP yiyongereye ku gipimo ngarukamwaka cyagenwe cya .% mu gihembwe cya kane. 
twari mu kigero kimwe tubana mu gihe cy’ubugimbi n’ubwangavu
Mfite amahirwe yo kubona isomero ryiza. 
Brian yishimiye igihe Chris yatangaga amafaranga muri wikendi. 
Birasa nkaho mwarimu yanyibeshye kuri musaza wanjye.  
Ukwiriye kwirinda muri byose.
akoresheje amahirwe ashobora guhabwa umuntu uwo ari we wese, 
mbayo ariko namaze amezi atandatu ntavuga ntazi isi ndimo
binzira buri joro nabuze ihumure
Yesu ko amaraso yameneye ku musaraba ariyo yamwogejemo ibyaha bye 
Natekereje ko tuzaba inshuti nziza kuva mbere.  
Imana yokoresheje kubera imigambi yari imfiteho.
Nkunda Susan na Betty bombi, ariko ndatekereza ko Susan ari mwiza muri bombi.  
Waba uzi impamvu iyi tariki ari ngombwa? 
ubwo buzima bwangizeho ingaruka ntarinzi
Ndatekereza ko urimo kwibaza igihe PC yawe nshya izagera.           
Nyuma y’icyo gihe bongeye kumbaza niba
amani asubiza igitabo ku gipangu aho cyari 
Adamu yari afite muri Edenibyose umuntu akenera 
Nshobora gukora gahunda yo kwisuzumisha kwa muganga? 
ufite umuryango, urakenewe kandi naguhaye ibyo ukeneye byose.
Umutware yarahiye umwami.
Bisaba ubutwari bwinshi kugirango wemere ko wibeshye.                  
Ku rwego rw’Umurenge abarinzi b’indangagaciro ni barindwi;
Umutima wanjye urimo uratigita cyane numva bigiye guturika.           
Nari narumiwe cyane nsanga abandi bose bari babizi.     
nawe ndakwifuriza kumuha ikaze yakumara inyota. Imana iguhe umugisha.
Inkubi y'umuyaga yangije byinshi ku bihingwa. 
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko nabaswe nimikino ya mudasobwa. 
byubakirwaho imibanire n’iterambere ry’Igihugu;
"Waba ufite abo muva inda imwe?" "Oya, ndi umwana w'ikinege." byukusenge
Ntabwo ntekereza ko nshobora gusaba akazi ahantu hose. Ndashaje cyane.  
Komisiyo y’Igihugu y’Itorero itanga amabwiriza yihariye
niyemeza kugatwara kugeza kumunsi wanjye wanyuma.
Wigeze wumva inyoni yitwa Arctic Tern? 
Kuki utajya gushaka undi muntu ukeneye ubufasha bwawe? 
Nyuma yo kwiruka umusozi, nabuze umwuka.                       
Mike yiga mu mwaka wa kabiri w'amashuri yisumbuye kandi Ann nawe.
Igurishwa ryiyi moderi ryatangiye. 
maze kuyimenya imbera umubyeyi mwiza,
Bazaba muri Amerika imyaka icumi umwaka utaha.                       
Nujuje imodoka yanjye kuri sitasiyo ya serivisi ku mfuruka.  
aho nashyingiriwe ageze aho ngo aje kwaka laissez-passer
nk’indangagaciro y’umuco w’u Rwanda, iki ni igihe
imbaraga zaragarutse, ibiro biriyongera. Nabashije kwijyana hanze! Imana ishimwe!
Aya mashusho wayakuye he? 
Ni akaga kuri wewe kwambuka umuhanda iyo itara ritukura.                       
Ntukagire uwo ubwira umuntu twakoze ibi. 
Nzagufata umufuka wawe mugihe wambaye ikote. 
Afite ubwoba bwinshi no gushidikanya kuko abantu bahora bamushuka.
Azashyingirwa imyaka itandatu ku ya  Kamena uyu mwaka. 
Nzakugezaho amakuru ukeneye mu cyumweru gitaha. 
Arashobora gukina tennis neza, ariko ndashobora gukina uko ashoboye.           
Nabaye Umugatolika kuko nihebye cyane.                  
Intambara ya kirimbuzi izazana ubuzima kuri iyi si.              
nabyo najyanaga gusenga gusa
kubura urukundo nari gukura ku babyeyi,
mu mibereho yacu uzabyara urukundo, amahoro n’ubugwaneza bya Kristo. 
Ingamiya irashobora kubika amazi menshi mumatongo yayo. 
ati ariko umwana wanjye usigaye uzamufate neza, 
Ndagusezeye nkindi ikinditse
mama na we akansengera ariko biba iby’ubusa ndagenda ndangirika
yumvise ikintu arahindukira ngo arebe icyo aricyo. 
w’amashuri yisumbuye ariko nza gutaha nta bulletin nzanye, 
Habayeho uburwayi bwinshi mumuryango wanjye muriyi mezi y'itumba.
ndimbati yafashe igiceri aragisuzuma neza. 
Ubuyapani bushingiye muburasirazuba bwo hagati kuri ya peteroli ikoresha. 
Kristo yinjira atyo mu buzima bwo guhangana kugira kugira ngo atsinde umwanzi ukomeye,
Inteko y’Intore muri Minisiteri igizwe n’abakozi bose ba Minisiteri
ngeze mu rugo uwandihiraga ambwira ko atazongera kundihira 
Ikintu gisa nkikibi kuriyi saha.  Mubyukuri hari ikintu twashoboraga gukora? 
Ni ubuhe bwoko bwa divayi? 
Aho yenda nakongera
inkambi y’abanyarwanda ngezeyo ntangira
Mu Bwongereza, mu cyi, izuba riva nka saa yine za mugitondo 
kuko yabaga ari menshi bitewe n’umubare munini.
Nyuma y’amezi make cyacapiwe i Paris  
Mutazimwa yiba Mazuba umukarago Umwami Mutaga III Sebbitungwa w’i burundi
ngo abe umutambyi mukuru w’imbabazi kandi ukiranuka mu by’Imana,
Urashobora kujyana ifarashi kumazi, ariko ntushobora kumutera kunywa. 
Nashatse hose nahebye
Imana yari yarayiteguriye kuba, ibitaro by’ababembe
Ni ubuhe bwoko bwa deodorant ukunda, gutera cyangwa kuzunguruka?
yari azi ko ubusambanyi ari icyaha 
Kubera amatsiko gusa, utegereje ko bizagenda bite? byukusenge
Nabirose buri joro mubyumweru bitatu bishize.  
Abagabo barusha ibi abagore. 
Icyumba cyanjye ni numero cumi nine kuri etage ya gatatu.
Ndabaza niba imenyekanisha ry'umusoro rizahagarara neza.                       
Ibibazo bye byerekana ko yumva neza iyo ngingo.                       
Nyamuneka umbwire amakuru yose uko biri kose ntahari.     
bwari butandukanye cyane n’ubwanjye kuko njye ntabwo nagiraga,
Hano hari aho nshobora kwishyuza terefone ngendanwa hano?           
Iyi meza ifata ibyumba byinshi. 
Akunda gukora umusozi muri molehill. 
menya neza ko ntari njenyine ahubwo Yesu turi kumwe
yisutseho ikindi kirahure cya divayi. 
ndimbati ntabwo yigeze aterwa ubwoba numuntu cyangwa ikintu icyo aricyo cyose. 
Umwana wacu asa nkaho ari mwiza. Birumvikana ko dushobora kuba dufite urwikekwe.
Reka nkubwire impamvu ntakunda 
mu rugo bantegeka kuragira amatungo
Naganiriye numuhungu, wasaga nkuwaruta umukobwa.                       
Imana ni Yo yagennye ibyokurya bigomba gutunga mwene muntu. 
Umugore wanjye yarampaye kuva nibagirwa isabukuru ye.                       
"Wamenye ute ko nkunda byukusenge?" "Urashobora kubivuga ureba gusa." 
ibindi abikura mu burere ahabwa 
Ni umunyeshuri w'umunyamwete. Yiga amasaha atatu buri munsi.   
Sinshobora kwiyumvisha uburyo Mugeni yihanganiye Mariya muriyi myaka yose. 
bidasanzwe kurusha abantu bose bandambagije 
Ntekereza ko dukwiye gukora nkuko byukusenge abivuga, keretse umuntu ufite igitekerezo cyiza. 
Hoba hariho ikintu kidasanzwe muburyo byukusenge akora? 
Ninde uzaba perezida wa Amerika?
n’ubumenyi bwo kwimakaza indangagaciro na kirazira
Izindi nyandiko zifite akamaro kanini zirimo inyandiko z'Abayezuwiti. 
mu cyumweru nkisukisha kabiri, umugabo ndagenda ndamunanira neza neza,
Ntibyatinze Kamaliza kumenya ko atakiriwe hano. 
ahubwo Imana yaranyifatiye ubwayo insanga mu nzozi
nubwo byaba ibyateguwe mu buryo bworoheje, 
Najugunywe mu nzu mfite ibyo ntunze byose.
Ndamuzi mwizina ariko sinigeze mvugana nawe.  
umugabo ambwira ko nkwiye kuva mu barokore, urumva sinari guhita mbireka
byamuviriyemo n’akaga k’uko yahise yanduzwa agakoko gatera SIDA. 
Mumbabarire, ariko reka nkubaze ikintu. 
Nubwo yibeshye, ntabwo yavuze ko yababajwe. byukusenge
Ntabwo nshobora kugura imodoka nshya muri uyu mwaka. 
nari narashaje narabaye agakecuru ndakushuka bikabije,
upfire nko mu muhanda amaraso yawe tuyijyanire
Data yanze ko njya mu gitaramo. 
[S] Reka kureka kumbwira icyo gukora no gutekereza kubucuruzi bwawe. byukusenge
ntabwo ari umuntu utekereza ko ari. 
Mu mikorere y’intore ni ngombwa kugira umuyoboro zicishamo
kanaka undi ati ni njyewe ariko agira ubwoba
Mu magambo make, Igishinwa kigizwe n'imvugo amagana.
Umugambi w’amategeko y’imihango
nkatunga amafaranga menshi cyane ubundi nkikorera ibyaha gusa
Abatoza b’Intore: Abagize komite z’Intore mu Mijyi/Intara 
Urashaka icyo kurya mbere yo guhura na ? 
Ariko gukora ikintu kitari ngombwa no kumenya neza uburinzi n’urukundo bya Se
Tugiye kubiganiraho nyuma. 
Abagenzi bari basinziriye mu kabari kabo ubwo ubwato bwakubitaga urubura runini. 
Ngomba gusubiza iki gitabo mubitabo. 
Hari byinshi nakoze mbigambiriye ngamije kugusha abakirisito
Ni ubupfu kuri wewe kwizera ikintu nk'iki. 
Ndashaka gusa kumenya igihe ngomba gutora kalisa.  
Imyambarire yuyu mwaka iratandukanye cyane niyumwaka ushize.
Iri ni ijambo ritandukanye cyangwa ubundi buryo bwijambo rimwe? 
Dore impano kuri wewe mu kimenyetso cyo gushimira kwacu.
Muzagende mwese ntawe usigaye
Namubwiye neza ko ntagiye guhaha.           
nibwo Itorero rya nyuma ryavanyweho risimbuzwa
Njya gutangira kujyayo rero nabonaga abantu b’inshuti za papa 
Uyu munsi wamenyekanye nka thanksgivings day,
Ntukagire icyo uvuga gishobora kugutera ibibazo. byukusenge
Ibiro byacu biri mumajyaruguru yinyubako.
Aha ni ahantu heza ho kwihisha. 
Nyiri iyi nzu ni Bwana Yamada. 
Werekanye inyandiko yawe ya serivisi? 
Kuki utwika aya mashusho? 
Ikibazo nuko nta gisubizo nabikuyemo, ahubwo nabonaga ndushaho kubaho ubuzima bubi
Ndashaka gusobanura byose, ariko sinkeka ko dufite umwanya uhagije.  
Abagore babiri barimo kubyorohera ku ntebe yo muri parike. 
Iyo hataba amazi, ntihari kubaho ubuzima kwisi.  
Birasa nkaho imyumvire yacu yicyerekezo itama yizewe.
ubwo imodoka ikimara kuza abantu baransiganiye
Yakomeje ambaza ibibazo igihe cyose. 
Nagerageje gushyiramo ingufu kugirango nze hano kenshi. 
Niba ufite umwanya, ushobora guhindura interuro zimwe hepfo, nyamuneka?                    
Yaretse kurya inyama nyuma yo gusoma igitabo kivuga ku bugome ku nyamaswa. 
Nabonye ikintu kuri wowe cyantangaje. 
Urubyiruko akenshi ni abacamanza bakennye kubushobozi bwabo.
Mubisanzwe urya ibice birenga bitanu bya pizza mukwezi?
Imana na Kristo bari bazi kuva mu itangiriro
abantu benshi bahumwe amaso n’icyaha
Gusobanukirwa abantu nintwaro ikomeye ushobora gutunga.                   
mu cyumba cy’amasengesho baransengera ndavuga neza
niwe watanze igitekerezo cyo gufungura icupa rya vino.
kuko barangaburiye ndarya ngubwa neza inzara ndayibagirwa
byambo yavuze ko adashaka kujyana natwe muri parike. byukusenge
Ntabwo uteganijwe gukora ikintu cyose tutari gukora ubwacu. 
Waba ufite igitekerezo cyukuntu ibi bigutera ubupfapfa? byukusenge
irakira burundu nyuma y’imyaka ine yose
Wavuze ko ibi byaturutse he? 
Kuki utajya hanze? Aho niho imbuto ziri.  
ngerageza kubonera umugisha ku wundi muntu no guhinyuza niba koko ndi umuntu
Birashoboka ko mabwa ari kumwe nabagenzi be, ariko sinkeka ko ari.                       
Ndateganya kujugunya ibyo byose kure. Urashobora gufata icyo ushaka cyose.           
Kuki utakwega ngo ufate ikiruhuko umwanya muto? 
Iki ni igitabo I. yashakaga. 
Mariya yakuye indorerwamo mu gikapu cye ayiha .
umubiri ntube ukibasha gukora uko bikwiriye, bikawutera kuba wafatwa n’uburwayi. 
Nababonye bakundana, ndababaza nti: "Urashaka vuba?"                
Ikintu kibabaza cyane umubyeyi ni uguhamba umwana we. 
bafite kandi bayobowe na Mwuka wayo, 
yafashe kamwe mu bikoresho, arakingura, aranywa.
Narababaye n’ubwo byari bigoye kugatunga murubwo buzima 
Laboratoire irahuze ubu mubushakashatsi bushya bwa siyansi. Ntabwo nifuza ko Karasiraari inshuti kuko yikunda cyane. 
Ubusanzwe abaturanyi bacu bafite TV zabo ijoro ryose. 
Isano hagati y’imirire yoroheje n’ubushishozi mu by’umwuka
Bogdan Tanevich yeguye ku mirimo ye kubera kanseri y'amara. 
kugwa neza, no kwirinda: ibimeze bityo nta mategeko abihana. 
Ntanze ingingo yo kwandika igisubizo nkimara kubona ibaruwa.
Iki nigice nanga cyane. 
naje gutakara mu ishyamba ndi kumwe na gasaza kanjye gato,
bafite umutwarow’umurimo wobakagenda bawugeza ku bandi. 
Jack yaretse kuvuga mu buryo butunguranye ubwo Mariya yinjiraga mu cyumba. 
Ababyeyi bagomba kwita ku mibereho myiza yabana babo.
bivugwa ko umuntu yagiyeyo aruko akora
Umwarimu yatonze umurongo abana bakurikije uburebure. 
Twahise twirukankira mu cyumba cya Mama dusanga ari gusoma ishapure
Uko ibihe byagiye bisimburana, ikirere cyijimye kandi cyijimye.
ndashima Yesu yangiriye neza,
Bareraga umukobwa ukomoka mu Buhinde n’umuhungu ukomoka mu Butaliyani. 
maze bigatera imitima yose kwita kuri Yesu.
nyuma y’abyo rero nibwo batangiye kujya bampa igikoma
Twese tuzi neza akamaro k'ibihe.
Ingaruka zishobora kubaho zirimo kutabona neza no guhumeka neza.
nk’aho umwana ashizemo umwuka,
Narigishijwe gusega, kuja mu ngoro y’ Imana,
Amaherezo, ku ya munani Mutarama, Abongereza bateye. 
imyuka mibi iranyinjira, ishyari, urwangano,
twivuna umwanzi ariko ndashima Imana yandindiye aho hantu 
n Muri uwo mwaka nari mfite imyaka umunani numva nkunze Imana no gusenga 
Ikibi cyaje gukaza umurego kugeza igihe umwuka w’urwango
Niba ufite ikibazo kuri ibyo, ndagusaba ko waganira na mabwa kubyerekeye.  
Kubwamahirwe, navunitse ukuguru, ntabwo rero nshobora kujya gusiganwa nawe muri iyi weekend.  
Ibyo bituma tutabasha uko bikwiriye guhitamo icyiza,
Imitangire ya raporo
Abana ba Adamu berekana urugero rwa mbere rw’inzira ebyiri zitandukanye
noneho nza guhura n’ubundi burwayi bukomeye 
rwari urugamba rukomeye kubumvisha ko ntari nkijijwe 
Nagezeyo kare kandi mfite pisine yose yo koga.  
Ndashaka ko wirinda ibi. 
Nakundaga kurara nkiri umunyeshuri wigaga. 
nagenze amahanha ngeze aho Imana iza kuntegeka
Urucanda rwambare Abahungu b'imfura
Ukwibyara ya Nyakayonga ka Musare yatuwe umwami Mutara II Rwogera
Ugomba kuvanaho ibyatsi bibi. 
Ndi umunyamahanga kandi sinzi Ceki neza. Nyamuneka, vuga buhoro.  
Abagize komite y’abarinzi b’indangagaciro muri za Komisiyo
Iki kinyobwa gifite uburyohe butandukanye rwose. 
Ingero  None imana itumije aeshi yasizwe na Mutsinzi agitura Kigeri IV Rwaugiri
Ahubwo kugeza n’ubu ibya Mose iyo bisomwa iyo nyegamo ihora ku mitima yabo, 
kandi buri wese akwiriye guhitamo akurikije akamenyero n’ubwenge ibyo abona ko byamubera byiza kurutaho. 
Bizagenda bite ku bana ubu ababyeyi bombi bapfuye?
Yakoze ibishoboka byose kugirango abana be babe.
Sinshobora kwibaza icyo byambo ashobora kuba akora. byukusenge
tukajya kwivuriza hanze biranga kuko Imana yari yaranyongoreye 
Kuzamuka no kugabanuka kwibiciro byateje ikibazo cyamafaranga.                
Nubwo nabishaka, sinshobora gusobanura ibyabereyeyo.           
yahagarika umuvumo wageze ku bantu bitewe n’igicumuro cye.
ukibaza niba yambaye cyangwa atambaye, 
jerry asa nushishikajwe no kumenya icyateye ikibazo.
kirimo amaraso ngo nywe……..
Yagombaga kwikorera umutwaro w'abatuye isi kugeza igihe ubugingo bwe buzatangwa
biba bikwiriye kutubera isomo igihe duhuye n’ibishuko. 
Inshuti yawe i Boston yamanutse kudusura kuri iki gicamunsi. 
Iyi sosiyete ititaye ku mutekano w'abakozi bayo.
Ansira arankurura twinjira murutoki kubera agahinda kandenze 
ba bagabo bakubita urugi bashaka kwinjira n’induru nyinshi biyamiraa!
Inkuru yari ikinyoma cyamaso abiri yakubwiye ngo undakarire. 
Imana iradushyigikira mu bukwe turabana
Izi nzego zatanze amikoro n’abakozi
Gukomeza kwimakaza indangagaciro z’umuco nyarwanda
Ni mukuru, ugomba rero kumufata uko bikwiye. 
amani na Mariya bakoresha amafaranga menshi kumuhungu wabo. 
Waba uzi kubuza ko bitazongera kubaho ukundi? byukusenge
Igihe nababwiraga ko nzabikora, barandeba nkanjye ndi muto.           
Niga ibijyanye n'amashanyarazi muri kaminuza ya Plymouth. 
Mu mpera z'uyu mwaka hazabaho ikibazo cy'ubukungu.
Nkiri umwana, igihe cyababaje cyane cyumunsi cyari igihe cyo kurya.                       
Iyi resitora yuzuyemo abashakanye bato. 
Ukundishe Uwiteka Imana yawe umutima wawe wose,
Nyamara Imana yakomeje kubana nanjye!
Iyi T-shirt ni nto cyane kuri njye. 
yohani yegamiye maze aha Mariya umusomyi ushishikaye ku munwa. 
Nahamagaye yohani mugitondo cyose, ariko sinshobora kumufata. 
Abakozi basigaye birukanwe nta nteguza.
Jye na kalisa twateye ibiti mu majyepfo yinzu.           
kubera ko ntiyumvisha ukuntu Imana yaretse mama agapfa urupfu nka ruriya,
yatumye Umwana wa yo w’ikinege kugira ngo akubabarire ibyaha kandi byawe. 
Niswe ibintu byinshi, ariko ntabwo ari mwiza. 
Fata uyu nyakubahwa mubiro byanjye. 
Nanga amajwi selileophane ikora iyo uyinyunyujije.  
Nabonaga abandi bagore batwite
uko twumva ijambo "kwuzura" bisobanura kwakira ikintu, 
Iyo wunvise inzara zinyuma inyuma yawe, ntutegereze kubona zebra.
ahubwo nareka rwose Imana ikambera umuyobozi
amani yakomanze ku rugi Mariya arabisubiza. 
Nanyuze kuri nimero ye ya terefone mu gitabo cyanjye cya kera. 
Iyi ndirimbo yumvikana nabi. 
Ahantu henshi ntabwo byemewe gutembera imbwa kumusenyi. 
ubwo ababyeyi banjye batandukanaga,
Jefferson yari perezida wishimye muri iyo minsi yo hambere ya . 
nyuma yaho barihana barapfukama Pasitoro arabasengera.
Ibihamya ku Mirire n’Ibyokurya,” cyahise gitangwa kirashira. 
muri iyo myaka yose rero sinifuzaga gushaka umugabo 
Ibiziga byinyuma kuri iyo romoruki bifite imipira ifite ubunini buke. 
yohani na Mariya babitse ishyingiranwa ryabo ibanga hafi ya bose. 
tugomba kugira imyumvire myiza y’ibyo Idusaba.
Naomi yiga icyongereza agamije kujya mu mahanga. 
asenya imbuto ze zonona mu mitima ya benshi
Nta gihugu cyo ku isi gifite umutekano muri iki gihe cya kirimbuzi. 
Nkora amasaha yose mu iduka ryibitabo kugeza mu mpera za Nzeri.           
Turashobora kuvuga ko iyo mipira yombi ifite uburemere bumwe.
Ntabwo mbona ko byoroshye gushyiraho igitekerezo cyawe kukibazo. 
Bakundwa bene Data, niba hari ikintu nabonye kigoye cyane
Bigereranijwe ko mucyongereza hari amagambo arenga igice cya miliyoni. 
Imana yagaragaye ifite umubiri. Yicishije bugufi.
ariko ni umugabo ushimishije cyane 
ninyuma yaho twari turi bahatemeye umumama 
Ntushobora kudusaba kubyizera. 
Ntushobora kunywa itabi muri iki cyumba. 
Ngiye kukugira urutonde rwibigomba gukorwa. 
Kubera lumbago yanjye, ntabwo nzashobora kwitabira ibirori bya Koizumi.           
Ugomba gukosora ibi. 
Ndashaka ikositimu ikozwe muri ibi bikoresho. 
Babajije ibibazo byinshi kubyambayeho kera.                     
amani na Mariya bicaye ku buriri, bareba alubumu y'amafoto. 
Arimo asimbuka ava mu isafuriya mu muriro. 
tugeze mu nzira hahandi nabyarije umuntu
Inzoka nyinshi kuri iki kirwa ntacyo zangiza. 
Abana bafite isoni ntibigera baseka kugeza igihe abandi bose bazaseka. byukusenge
nyum y’umwaka umwe ngira umugisha mbona ikiraka 
amani azwiho kutigera akora ibintu ku gihe. 
Narigaga nkatsinda cyane nataha nkakubitwa 
Ikirahuri cyamazi akonje kiruhura cyane mubihe bishyushye.
birambabaza cyane ariko ndikomeza nkomeza
Kera, mu Bugereki habaye umwami ukomeye. 
ariko kuko ntari mbizi neza ya mahwa akansigaramo
Nibagiwe kuzimya televiziyo mbere yo kuryama.  
Kubera kubura akazi, kimwe cya kabiri cyabakozi birukanwe. 
Nari maze igihe kinini niga Igishinwa, ariko ntabwo nzi neza.           
Ndumva ko Bwana Collins yaguhaye ubukwe. 
Iyo numvise iyi ndirimbo, ndamutekereza. 
nareba ineza y’Imana nkayibura.
Iyo uguze inzu, soma inyandiko witonze. 
Aho gukora icyiza icyo aricyo cyose, imvura yangije byinshi mubihingwa.
zidahimbaza Imana kandi akabikorana imbaraga nyinshi
Urukurikirane rw'ibyaha rwatekerezaga ko rwakozwe n'umugabo umwe.
bitewe no gukomeza kuyirwanya mu bujiji bwanyu
Ukurabagirana kwavaga ku ntebe y’Imana kwateraga ibishashi 
bandasa ku itako riratobora ariko sinabimenya
Twamushimiye kuba yaratsindiye umudari wa zahabu. 
Nzajya muri picnic hamwe na kalisa n'umuryango we muri weekend itaha.           
Ikigo cyongeyeho abantu  bashya bakorana kugirango bahuze hamwe nandi masezerano. 
Nakiriye ubutumwa buvuga ko inama yahagaritswe. 
Uburebure bw’iki gihe cyo kwiyiriza ubusa ni ikimenyetso gikomeye cyerekana 
Yashushanyije ishusho nziza ya nyina. 
Ejo, dukora igiterane cyo gusezera kuri Nancy.                
Biragoye kubona inzira umuntu azenguruka mumujyi udasanzwe. 
kureka no kurwanya ibikorwa by’ihohoterwa,
nutera intambwe imwe, iratera mirongo icyenda n’icyenda igusanga
h. Umuyobozi wa JADF ku rwego rw’Akarere;Uhagarariye amadini mu Karere;
Urashaka kujya he mugihe cyibiruhuko? byukusenge
Tuzaba tureba ibyiza bya Paris hafi yiki gihe ejo.
Gari ya moshi gari ya moshi yerekeza i Boston? byukusenge
Ngo zindangire indaro
yakuye ibahasha ifunze mu mufuka ayiha Mariya.
yaretse ishuri atangira gukora afite imyaka cumi n'itatu.
Chikako yantaye ni bwo namenye ko namukunze.  
Hashyizweho ikigega cyo kwizerana kuri buri mwana.   
Nizere ko Emi azagaragara vuba. Ndarambiwe kumutegereza.           
Wamenyesheje ibiro by'iposita guhindura aderesi yawe?
nkabakeba n’inzembe nkomeza kubanigagura
Nagerageje kumvikanisha ibi. 
arangije arambwira ati uzajya wumva amajwi yacu uri ku isi,
Urashobora kunyibutsa guhamagara umujyanama wanjye wamasomo saa cyenda zijoro?  
Usaba afite ubushobozi bukwiye bwo gukora akazi? 
Mfite abahungu batatu. Umwe ari i New York, ariko abandi bari i Londres.  
Numvise ko ibimera byahujwe neza ningendo zo mu kirere kuruta abantu.  
Umuntu wese agomba gufata mu mutwe aya magambo. 
akanaduha ubuhamya njye n’abavandimwe banjye ni mugoroba,
Iyo yinjiye, umuhe iki gitabo. 
ibintu bishimishije guhamya yuko amenshi mu mahame
nawe mwiringire kuko atajya akoza isoni abamwiringira.
Ari mubicuruzwa hamwe nabanyeshuri bigana bose. 
Uwimana ntabwo anywa byeri nyinshi, ariko azi neza ko anywa vino nyinshi. 
Ntushobora gusaba ubundi buryo mugihe mpinduye imyenda?           
mbyumvise ndibwira ngo ubwo uyu mu Pastori avuga iby’aba-type nawe ni umu type,
Urebye ibintu byose, niyemeje kureka igitekerezo.                       
Ikintu cyiza kimaze kuba nonaha. 
Umunyacyubahiro wo mu ijuru atangira urugendo rwo gukiza umuntu
Ariko igihe umaze kurya, ukagendagenda,
Iyi mbwa ni iyanyu. Ari uwanjye? 
Kubaho ubuzima buhuze, mubusanzwe ntabwo abona umuryango we. 
Nkurikije uko mbibona, byaba byiza dutegereje igihe gito.           
Ibi ntakintu nakwandika murugo. 
Nihutishije intambwe zanjye kugira ngo mumufate. 
Ndasaba ko twahagarika gufata icyemezo kugeza amasoko yose arimo. 
"Wigeze ubona umwanda kuri we?" "Oya, afite isuku nk'ifirimbi."                   
mu rugo njya gushaka imibereho I Kamembe
Akenshi hari ubwo wumva ijambo ry’Imana, 
Muganga we yamugiriye inama yo kureka itabi. 
Azakwereka hirya no hino muri uyu mujyi. 
Mbere y’uko ngaruka kubijyanye n’uburyo Imana yampaye agakiza
Abantu twahoranaga nabo babonye izo mpinduka.
Ni ubuhe bwoko butandukanye bwa pizza ziri kuri menu?
Sinshaka gutekereza ku giciro cya lisansi. byukusenge
Niba ari byiza ko agura icyuma, none kuki ku isi ntashobora? )                      
Ubushobozi bw’intekerezo zacu,
Igiciro cyo gutunganya idirishya ryacitse riva mumishahara yawe.
Icyumweru cyose namaze nkora kuri raporo. 
harihashize igihe gito mvuye mu bitaro 
Ngiye kukugezaho ikintu gikomeye rwose cyamavuko.           
Yakundaga kwimenyereza gucuranga hejuru yinzu. 
Ibyo aribyo byose nakubwira muri iki gihe. 
Iyo wunvise inzara inyuma yawe, ntutegereze kubona zebra. 
Abahanga benshi bafite izina ryo kuba intangarugero.
nayon iba ishakako tugera ku iterambere
Datawacu ararana natwe muri iki cyumweru. 
Ejo nafatiwe mu bwogero ngataha mvuye ku ishuri. 
Imana ikunda umuntu no kudahinduka kw’amategeko yayo. 
yabonye ikintu cyihishe inyuma yuwambaye. 
Umuntu ahagaze inyuma yibihuru adufotora.
byambo ntiyabonye ko Mariya arimo gukinisha. byukusenge
Ishyaka riri ku butegetsi rirakora ubukangurambaga bwo gusebya abatavuga rumwe n’ubutegetsi. 
aho kugirango abantu bajye bagutuka?
Turashaka kubaha ibi nkikimenyetso cyo gushimira.
yari n’umuvugabutumwa, arantumira mu gitaramo cy’urubyiruko rw’abakristo aho bakoraga imikino itandukanye ya gikristo, bagatangana ubuhamya, ubundi bakanabwiriza.
Umubabaro wo kubura umuryango we watumye yiyahura.
cyane nti Mana nunkiza uyu murizo nzagukorera
bityo akabura Paradiso nziza ya Edeni,
Niki kintu ukunda gukora kumunsi wimvura? 
Umuntu ashobora kumbwira impamvu ibi byabaye? 
Kurarikira ikuzo n’ishimwe kwabo kwari kwarabyaye gusubira inyuma mu bya Mwuka.
byambo ntiyashakaga rwose gukemura icyo kibazo. byukusenge
Yandakaje kuri terefone ku buryo namumanitse.           
yohani afite akabati kuzuye ibikombe yatsindiye mumarushanwa.  
Ni uko twahise abagabo n’abagore bahungira za Karubamba
nabaye muri ubwo buzima kugeza aho amavunja yandenze
twirundiye munsi y’igitanda cy’ababyeyi bacu
Indyo ikwiriye kunyuranywa. Guhorera indyo imwe,
Habayeho kwitandukanya n’amabwiriza n’ingero byatanzwe mu mibereho ya Kristo.
Namanukanye na Ancilla ntawuvuga twihebye 
Nategereje igisubizo cyawe, ariko sinigeze nkwumva.           
Umunyeshuri umwe w’umuhungu uhagarariye
Iyi ni resitora nziza. Urakoze kunzana hano. Mama yaryoheye isupu yongeramo umunyu muke. 
abandi kubera ububabare bwinshi nabaga mfite
Twabibutsako uyu munsi wagiye uhinduranya amatariki ,
Umukunzi uguruka ntabwo akwiriye umugabo umuntu afite.
Ni indorerwamo umunyabyaha yireberamo niba akeneye kwimenya uko ari ubwe.
Noneho hakwiyongeraho n’igitutu cya Papa yanshyiragaho
Igitangaje, ururabo rwarabye ku giti cyumye. 
Nyereka ikintu nshobora kwambara mubirori. 
Igihe cyose numvise iyo ndirimbo, ntekereza ubwana bwanjye.
kandi nzi y’uko ntazakorwa n’isoni mumaso yabo
Uyu munsi rwose ndabivuyemo. Bigomba kuba kubera umuriro wanjye.
Abantu bigeze bakurega ko ufite uburakari bwihuse? byukusenge
Gusa tera igare ryawe inyuma yikamyo ndagutwara murugo.  
ayoberwa ibibaye ariko mubwira uburyo Imana yabimbwiye.
Numvise ko kalisa agiye gukina natwe kuri iki gicamunsi.           
Sinshobora kubara inshuro ibi byambayeho.
Nariye ifunguro rya mugitondo vuba kugirango nzabe mugihe cya bisi yambere.           
Nabwiye umuryango wanyakiriye kontazigera mba umukiristu
Ngiye gufungura umushyushya kuko hakonje cyane.
Sinzi igihe bifata kugirango ugere i Boston kuva hano.  
Nishimiye cyane ibyo wankoreye byose. byukusenge
iyo amaze kuduha agakiza ntagenda ngo adusige ahubwo akomeza kubana natwe
kuva icyo gihe nahise maramaza ndakizwa neza,
maze ubuzima bwanjye buhita buhinduka bidasubirwaho.
umutima ari wo uri gutera gusa
Auguste Comte afatwa nka se wa sociology.
Nkuko mbizi, ubu ni bwo busobanuro bwonyine buboneka.                       
Abantu bose kwisi bakomoka kumukurambere umwe. 
Ntekereza ko iyi mashini ikeneye gusanwa. 
Nari nkwiye kuba uwo kubwira kalisa ibyabaye kuri Mariya.           
Ntabwo arinjye urambiwe akazi. Na we.  
Ugomba kuzuza iyi fomu. 
Ntabwo tugomba guhangayikishwa nizindi mbogamizi ziva kuri byukusenge. 
Ntabwo twigeze tubona gukora ibintu nkibi nkiri umwana. 
Yesuwa niwe waduhaye ibi. 
Hamwe na wig, yasaga nkumugore. 
Naraye nimugoroba nsoma imivugo ya Kenji Miyazawa.           
kuko nari mbonye ingingo indengera, narasakuje 
ubwo rero nihanganye niga secondaire ngo ndangize mpite nkira weee!
kuzamura, ubwo rero baje gukora inama nanjye nari ndi mu banditse basaba kuzajya kwiga,
Natangajwe cyane no kubona ibi. 
Afite ibitabo . mu isomero rye kandi ibyinshi muri byo ni inyandiko ya mbere.
nahise ntangira gukubitwa amanywa n’ijoro,
Ushinzwe kwakira abashyitsi yampatiye gushyira umukono ku izina ryanjye ku mpapuro.                       
Amakombe yitotombe akome Igisigo ugisasire ugisozi
Byari byiza ko ugura impano nziza. 
Uko Intore zivuga ibigwi zibishyira no mu bikorwa
Twe na twe twari inshuti zidasanzwe mugihe twamaranye mwishuri.  
dukomeza kujya tuvugana kugeza ubwo ibimenyetso hafi ya byose 
Iki gitabo kizakangura ibitekerezo byawe. 
Biranga ko yitwara gutya. 
Ndarushye cyane. Ntabwo nzi neza niba nzashobora kurokoka uyu munsi.  
Iyi ni inkoranyamagambo nashakaga.                       
Ntabwo nshishikajwe na gato nibyo  atekereza.
Biturutse ku mbaraga zitangwa nabumva y’Ubutumwa bwiza
Ibi bihuriye he nigihe kizaza? 
Nanjye nakoze ikintu kimwe inshuro nyinshi ubwanjye. byukusenge
nasanze abo twiganye barageze iyo bigwa mpita numva intege ziracitse
Amaze kumva ayo makuru, asohoka mu nzu.
Niba ukora ikintu cyubupfu, abantu bazaguseka.  Iyo atangiye gukora ikintu icyo aricyo cyose, aracyiyegurira. 
Gusubira inyuma kwicyo gihugu birazwi. 
Urashobora kandi gusoma igitabo aho kureba ku gisenge.                       
Inyungu z’Imana tukiri mu isi tujya tuzibona
byukusenge azagutenguha niba utagiye mubirori bye. 
Niki wita umugabo wita ku ntama mu murima?
Batandukanye hagati yabo kurera no kurera abana babo.
Nabonye abanyeshuri basukura ishuri ryabo nyuma yishuri.                       
N’ingengabitekerezo ya Jenoside
Ku rwego rw’Akagari Inteko y’Intore igizwe n’Intore zose zituye
Hari icyo wavuze kuri mama. 
Nizere ko hari ikintu cyiza kibaho mbere yuko umunsi urangira. 
ndimbati yamaganwe na shebuja kubera ko yatinze akazi. 
Abagize komite y’abarinzi b’indangagaciro mu mashuri abanza
Imvura yagwaga. Ariko, baracyafite urugendo rwishuri. 
Nakubwiye gusa ikintu ntigeze mbwira undi. 
Ibyo bihuriye he nibi? 
byambo birashoboka ko atibuka uko Mariya asa. byukusenge
ibyaha byanjye imitwaro yanjye, n’akababaro kanjye byose bimvaho 
Niba ubanza utatsinze, gerageza, gerageza, gerageza. byukusenge
Umutaka utukura wamwibukije nyirakuru. 
Icyo gihe bambwiye ko nshigaje ibyumweru bitatu ngo mbeho 
Ingoma ntagatifu y'Abaroma yarangiye mu mwaka wa . 
Hari umuntu waganiriye na Yesuwa kuriyi ngingo? 
Iyo nshaka kurira, ndagutekereza. 
Izina ryawe ryari kurutonde rwamazina naguhaye mbere?
ariko kubwa’amahirwe kuko nari maze igihe ndi muri koma
Yarantabaye ubu ndi umukozi w’Imana, iyo nibutse aho yankuye,
Ufite ubutumwa ushaka ko ngeza kuri Tom? 
Sogokuru ntazi gukuramo amafaranga muri ATM.
Nagarutse kubareba nyuma y’iminota nsanga ntibahumeka
Abaturage bavanywe mu byabo no kubaka urugomero.
Urateganya gukora iki umaze kurangiza amashuri yisumbuye? 
Ndumva mfite isoni zo kubona amanota mabi mubizamini.  
Satani yiboneye y’uko ubwe atsinzwe. 
Yahise atangira gukora impression yuwatangaje maze twese turacika. 
company y’ubwishingizi ikomeye yitwa BUCOR, maze atwakirana urugwiro koko.
Paralleogramu ni impande enye zakozwe kuva mubice bibiri byimirongo ibangikanye. 
Imana ihita imbwira ngo mbonye yuko umaramaje
amani yinjiye muri lift maze akanda buto hasi. 
[S] Nashoboraga kubwira ko byukusenge atashakaga kuvugana na Mariya. 
Yemeye inama yicishije bugufi, kandi yiyoroheje ubwe imbere y’Imana.
Ugomba gukora ibishoboka byose mubyo ukora byose. 
kuku sinabashije kugenda ku buryo abaganga basabye ababyeyi kunta 
byukusenge asa nkudashishikajwe no kwiga igifaransa. 
Hirya no hino mu byaremwe no mu mirima tuhasanga amatunda
Kuki umbajije ibi bibazo byose? 
Urashobora kuntegurira izo ndabyo? 
Iyi foto ntabwo ari iye. Ni iyacu. 
Ikintu cyasaga naho kidasanzwe kuri njye. 
ubuzima bwe yemeye gutanga, akababazwa kandi adafite inenge
Umukobwa yagombaga kureka igitekerezo cyo kuba umuririmbyi.
twahereye ku wa mbere turya amatwi n’amatama y’abantu
Ibihugu byinshi byitabiriye imikino Olempike. 
amani ntago yishingikiriza kubandi bantu ngo bamufashe. 
Mfite akamenyero ko kujya gutembera mbere ya mugitondo.
Ikindi amateka atuwira kuri Yuhi IV Gahindiro ni uko yimye ari muto se Sentayo 
byukusenge ntiyakubwiye ibyabaye kuri Mariya, sibyo? 
Inyigisho mpimbano zimbitse n’ibitekerezo bihimbano by’abantu bishobora kwiganza;
Ritsuko nikintu cyububasha kuriyi ngingo. 
Nari nizeye ntashidikanya ko ndi mu nzira y’ukuri,
Urukundo n'umunezero ni bimwe.
Iri tegeko ntirikoreshwa mu rubanza. 
Turimo gukora iki nimugoroba? 
nabonaga amafaranga menshi ariko nahoraga mbabaye kandi ndi njyenyine
Mwe muri iyo
Hari imirimo Imana igenda ikora kuburyo bugaragara
Abagore ni alfa na omega, intangiriro nimpera.
[S] Nashoboraga guhagarara hano hamwe nawe ubuziraherezo, nitegereje mu nyanja.                       
Gushakisha akazi kwanjye biragenda rwose. Nta sano mfitanye.           
Yanditse ibitabo bitatu, bibiri muri byo ni abagurisha neza. 
Ibi niisosiyete ikora neza cyane.
ntiyashoboraga kumva impamvu Mariya yamwanze. 
Data yapfuye igihe indabyo za kirisi zari nziza.  
Iki kirere kibi kizagira ingaruka ku bihingwa. 
ndimbati arunama afata umucanga. 
Umuntu yantumiye mu kirori, ariko natinye kugenda. 
Urashaka ikirahuri cyumutobe wa orange hamwe na mugitondo cyawe?
igihe cyose, numvaga nta cyizere cy’ubuzima mfite
Umukunzi wanjye akora mwishuri ryindimi kandi arabikunda cyane.
Ugomba gusoma gusa impapuro nke ziki gitabo. 
akambwira ibyo atekereza bimutera ikibazo
yanyoye ikawa nyinshi kugirango ashobore kuba maso. 
Kristo afite ububasha bwo guha ubugingo ibiremwa byose.
Mu mwaka wa mbere w’inyigisho, yamenye ko we ubwe afite ALS.
Noneho turabona ko Kristo yasengeye abantu be,
Ku wa kabiri najyaga gusenga yataha akankubita,
Aha niho nkunze kugura inkweto. 
Ntuzigere uhagarika kugeza ejo icyo ushobora gukora uyu munsi. byukusenge
iterambere kandi rirambye. Bityo buri munyarwanda wese arasabwa kuba Intore
akikoreza ibyaha bye Uwikoreye ibyaha ndetse akakira imbabazi ze.
[S] Niba yarakiriye inama zanjye icyo gihe, yari kuba umukire ubu. 
nayigera imbere mfite ibindi byifuzo, najya kumva nkumva n’icyumugabo
Kuki Iraguha yaguhaye ibi? 
Abenshi muri komite barwanyije gahunda.
Tuzakwitaho kubwawe. 
muganira ku bibahesha mwese imigisha.
Hamagara niba ushaka gukorera hamwe ejo. 
Ntabwo ndi umuhanga muriki gice. 
Urashobora gusohoka, mugihe wasezeranije ko uzagaruka saa . 
Ntekereza ko hari icyo ampishe. 
"Nshobora kukubaza ibibazo bike?" "Ibibazo bijyanye n'iki?"    
Igihe natashye, data yari afite intego yo gusohoka.
ukijijwe ntibiguha amahirwe yo kuzajya mu ijuru nkuko nabitekerezaga
yatangiye kugira icyo avuga, ariko Mariya aramuhagarika. 
Nibashaka guhaza irari ryabo, bakijimisha ibyumviro byabo,
ariko icyo gihe cyose nta mahoro nigeze mbonamo na make
yohani na Mariya basa nkaho baganira cyane. 
abantu barantinya n’abo twibanaga barantinya
utarayishyuza kandi itaraguhemba ufite
imbuto zo kwizera kandi birumvikana neza ko aberaho icyarimwe. 
Umwarimu yari ahangayikishijwe nuko ndimbati yakundaga kubura mu ishuri. 
Kuki undi muntu yabishaka? 
Yakoranye umwete kubwumuryango we. 
Yanyoherereje ikarita ivuga ko yanga umunuko w'inyamaswa.
Numvise iduka rya pamba rimaze gufungura. Reka tugende, basore. 
Nyuma yigihe gito, ibigori byibigori mumata bizahinduka isogi.            
Kuki  yashaka kwica umuntu? 
Nkamenya aho bashyinguye?
Habura gato ngo bamusezerere kuko yari arwajwe na papa we 
Ndagirango mbabwire ko Imana yacu ihaze abapagani 
Sinzi icyo avuga. Sinzongera kumwizera.  
Nambutse inzuzi nyinshi, mpura n’inyamaswa nyinshi,
Izi ninshuti wambwiye? 
Nuko amubwira ko ari intumwa ije ivuye ku ntebe y’ubwami bw’ijuru, 
Narahevye akazi ndimuka kugira ngo nshobore gutangirana isuku.                 
Nshuti yanjye, Ufite inkunga zanjye zose nubucuti bwanjye
Ndashaka kukuvura saa sita kugirango mbashimire ubufasha bwanyu bwose.           
ni Imana y’inyangamugayo, ni Imana idashobora na rimwe gukoza isoni
Niba usaba abandi cyane, ugomba no gusaba wenyine. 
Nzi neza ko byukusenge afite ubushake bwo gukora ibikenewe gukorwa. 
N’ubwo nkiri muto hari ibyo ababyeyi banjye bakoraga nkabibona nabi ibindi simbyumve,
Tuvuze ijoro ryakeye, ni ryari wageze murugo? byukusenge
Umujyi navukiyemo uzwiho igihome cya kera.  
Imbuto n'imboga ni ngombwa mu mirire yuzuye.             
Simbi na we akajya kwiga nubwo byari bigoye
Ubwenge Bukenewe mu Gihe Twigisha Ivugurura ry’Ubuzima
Iyi nzu yegamiye kuruhande rumwe. 
ikirushije ibindi byose, muba mwararinze imibiri yanyu igakomeza kuba mitaraga,
Abanyarwanda bose zizahura nabo guhindura
Iki gitabo ni kinini kandi ikindi ni gito. 
yari aryamye yumva ijwi rimuhamagara agiye kubona
Ikintu cya mbere cyamufashe ijisho ni igikumwe ku kirahure. 
Marina Giles yavuye mu Bwongereza ari kumwe n’umugabo we muri ubu buryo bwo gutekereza.
Rimwe na rimwe tujya impaka kubintu bidafite akamaro kanini. 
Umugabo wagurishije imodoka yawe yitwa nde?
Iyo nabaga nshaka guhabura umuntu cyane
Amateka yuzuyemo inkuru zubwenge budashimwe.
Bakura imizigo mumodoka ya gari ya moshi. 
Mu Rwanda mbere y’ubukoroni ibikorwa by’ubwitange
Sinkunda umucanga. Nibyoroshye kandi bikabije kandi birakaze kandi bigera hose.                       
yacukuye mu kabati ashakisha ikintu. 
byukusenge yashakaga ko Mariya yifotoza yambaye ubusa kubera ishusho ye, ariko yanga kubikora. 
Intore: Umuntu watojwe kandi wimakaza indangagaciro
Kuba umuganga byamfashije cyane murugendo.              
« Kwihana no kubabarirwa ibyaha bikwiriye kubwirwa amahanga yose mu izina rye,
Ntabwo yatangaje ayo makuru, yewe nta nubwo yababajwe n’iyicarubozo.                       
Reba iri jambo mu nkoranyamagambo. 
Guhindura iyi nyandiko bizoroha cyane. 
ariko njya kurara ku muturanyi njye na murumuna wanjye
Barimo baganira kugirango bumvikane neza. 
Ntabwo nshishikajwe no kumenya ababyeyi bambyaye abo ari bo.  
Mu myaka mike ishize, icyumba cyacu cyari gifite ibikoresho bike. 
Uyu munsi hari ikintu cyabaye ku ishuri? 
Satani aduteza indwara kugirango wivumbure uri muzima
Ntabwo yari yarigeze yiga icyongereza mbere yuko ajya muri Amerika.                       
Mfite icyerekezo cyiza cyerekezo, kugirango ntazimira. 
Sinatinze kwinjira muri salle kuruta uko ibirori byatangiye.                       
Turacyafite ibikoresho byubuhinzi bitarakoreshwa kuva sogokuru apfa.                       
na make yo gutsinda uwari Imana-muntu uhagarariye inyoko muntu,
Ibi biryo ntabwo bifite intungamubiri zihagije. 
Ndatinya ko iki gikorwa kizantwara igihe kinini. 
Icyamamare cyurubuga rushingiye kubirimo.
Fata iki gice cya reberi. 
Urashobora kumbwira uko ubushyuhe buri munsi hariya?           
nza kurwara amavunja ateye ubwoba kuko iwacu hari mu cyaro
Muganga yamusabye ko yareka itabi. 
maze igihe kingana n’amezi icumi mbayeho gutyo
Bamaze kwangiza bikomeye insengero zabo,
Nigute ushobora kuba pasiporo cyane? Kuki utihorera? byukusenge
ndimbati yagiye hejuru yumukobwa mwiza amubaza izina rye. 
banyigisha kwatura ndabikora baransengera,
mfata icyemezo cyo gukizwa, numva amahoro atashye mu mutima wanjye,
d. Guhuza no gukurikirana ibikorwa by’Intore mu Tugari;
Birasa nkaho byambo adafite amahirwe yo gutsinda. byukusenge
zituye Umudugudu cyangwa zihafi te ibikorwa. Ishingiro
Urashobora gutekereza umuntu wese ushobora gufasha? 
Urashaka gukora ikintu hamwe? 
Mu bihugu byose nasuye, nakunze Australiya nziza.           
gutangaza Inkuru z’Ubutumwa Bwiza bw'Umwami Yesu Kristo. 
Nahitamo kutarya inyama ziva mu nyamaswa yakoronijwe.  
Muby’ukuri aba barangi bafite imyumvire ivuga ko banga ibyaha
Urashaka kubanza gushaka cyangwa kubyara umwana mbere?            
munsi inama yateraniyeho.
Fata iki cyuma hanyuma ukate hejuru. 
yari ahagaze imbere y igikoni. 
Ahari ikintu cyabaye cyo guhindura gahunda za 
mfatwa nabi ku buryo bukomeye ariko ubu
kugura imyenda miremire kuko ntayo nagiraga
Nagabanije kwiyogoshesha muri iki gitondo. 
baranyirukana nanga gutaha ngiye kubona mbona abayobozi b’ikigo 
yakubise umwe mu bahungu amukubita hasi.
Dufite urutonde rwuzuye rwafashwe amajwi ya simfoni ya Beethoven.
Igihe cyaje kugera nshka kwiyahura ntibyankundira
Igihe Kawazoe yanshyira hasi mu nama, natangiye kubira icyuya gikonje                
nshaka indi nzu nta mafaranga mfite, 
icyo gihe bakora bibwira ko bari gukorera Imana
Ubwo imodoka twarayifunguye duturitsa urugi twinjirira mu miryango 
ndakinywa ngubwa nabi cyane umukozi waho 
Ibi bizaguha igitekerezo kitoroshye. 
Ku giti cyanjye, sinkeka ko ntacyo bitwaye uwatsinze amatora.  
ariko nyuma yo guhura na Yesu akamwakira nk’umwami n’umukiza we
Ndizera ko uzishimira uyu mugoroba. 
turagenda mva mu bitaro ntyo ariko bakomeza kunkurikirana
yashakaga kumenya impamvu Mariya atishimye. 
Harimo benshi bazi byinshi Barwanira kwambika ikamba uRwanda.
Uyu munsi, turashobora kuvuga uko ikirere kizaba kimeze neza cyane.
Iyo utarumva ko ikintu ari cyaha kandi kigira ingaruka,
Mu gusiga ukaba waradusizeAbashaka kubyiga bakakwigana
Byatwaye Karasiraisaha imwe yo gupakira ibintu byose mumodoka. 
mu mutwe kugeza ubwo nageze aho nanjye
nakundaga ubuzima bwanjye kuruta ibindi byose,
Mugihe habaye umuriro, menya idirishya. 
abyerekanisha kwijugunya hasi avuye aho hantu harehare yari yamushyize.
byukusenge afite ikindi gice cyisaha yakazi akora mbere yuko asubira murugo. 
Umukobwa ushushanya ishusho kumurongo wambere ni mwishywa wanjye.                       
Imyitozo yimyambarire yatwaye igihe kinini kubera ibibazo byamatara.                   
kandi bigaha ubushobozi n’imbaraga intekerezo tutabasha
ndashima Imana imara inzara
Nzi uwaba muri iyi nzu. 
Guhoza abayobozi kuyoborana indangagaciro no kugira 
Kuki wifuza gukora akazi nkako? 
Ndakeka ko udashishikajwe no gukina tennis natwe nyuma ya saa sita.  
Twaraganiriye mubwira icyo cyaha cyari cyarabaye karanda
Iyo turebye kwicisha bugufi kwe mu gihe yamaze ageragezwa kandi yiyiriza ubusa
ubundi mpita nirengagiza umuco nari naratojwe nkiri muto
Ubwo rimwe nari nicaye numva telephone irasonnye nditaba
Naguze iyi mudasobwa umwaka ushize kandi isanzwe ari dinosaur.           
twarasohotse tujya hanze arangije aritonda neza akubita igipfunsi
Ikindi nta bufasha bundi nari mfite usibye ko umurenge watwishyuriraga 
Azongera gukora iki gikorwa. 
Igihe mabwa yambwiraga uko Mariya asa, ntabwo yambwiye ko afite umubyibuho ukabije.                       
ikankura mu buzima bubi ndibuka umunsi umwe 
Imitwe yombi ya Kongere yemeje icyifuzo cya Jefferson.
Nta nubwo anywa byeri, tutibagiwe na whisky. byukusenge
Ubwiza bwikiyaga ntibusobanurwa.
Bite ho kurya uyu mugoroba? 
bamuhamagare aze andwaze kuko nendaga gupfa rwose
Igikorwa cye cyubugome cyo gusuzugura hafi kumutwara ubuzima.
Imashini yari itugoye cyane kugirango tumenye icyateye ikibazo.
Umuntu w’umunyamururumba ntabona yuko yitesha agaciro
Nkimara kurangiza ibyo, nzagufasha. byukusenge
wa gatatu ndwara tetanosi mu gisebe
Kinshasa ni umurwa mukuru wa Repubulika Iharanira Demokarasi ya Kongo.
urufatiro twari dufite ni iyo nzu
nyuma nibwo uwandihiraga bamubwiye amagambo mabi 
Ingamba y’Intore ni Umudugudu
Genda unyuze muriyi barabara uzagera kumaposita ibumoso. 
Nkazana abakozi bakabwirwa n’abaturanyi kunsimbura mu rugo
Ntugasome mu mwijima. Ntabwo ari byiza kumaso yawe. byukusenge
Niki gitekerezo cyawe kuri iki kibazo? 
Kristo yerekaga umuntu ko inzara y’ibyo kurya by’igihe gitoya atari icyago 
Ufite igitekerezo cyimpamvu umuntu ashaka kwica ? 
Nari nkwiye kuba muri gari ya moshi ya mbere muri iki gitondo, ariko nararengereye. 
Yiyoberanyije nk'umucuruzi maze asura inzu ye. 
Kuki wabwiye Musa iki aricyo gitekerezo cyanjye? 
Ni inzira nziza
nkumva sinshaka kurya, mbese numvaga ntari umuntu
«Amategeko yatubereye umushorera wo kutugeza kuri Kristo,
Aho byari bigeze ibibazo byari bimaze kundenga
ibihamya nyakuri bigaragaza kuza kumwami
amani yavuze ko adashaka ibirori ku isabukuru ye y'amavuko. 
yaraje adusanga aho aratubwira ati noneho amanama yakozwe
Turimo tuvuga icyo gukora kubyabaye muminsi mike ishize.
yashyize isafuriya yuzuye amazi kumuriro muto. 
amani avuga ko atazi uwo Mariya ateganya kujyana na promo. 
Ikirere hano kirakonja kandi rwose sinkunda.           
Ako kagendo bakoze, imyitozo y’umubiri, hamwe n’ibyiza babona bizongera ipfa ryo gushaka kurya,
Mfite inshuti se niwe mutware wubwato bunini.  
Yatekereje gukura ubwanwa, ariko areka igitekerezo cyo gukura. 
Nyuma y'ibyumweru bike, abaganga bagize Cleveland umusaya mushya muri rubber ikomeye.
Imana itangira kunyigisha gukizwa ariko ubwo papa
Igice cya orchestre ikina ni irihe zina?
Hari amahirwe ko ibyo bizongera kubaho? 
Nowa yakoze ibyo Imana yamusabye byose kugira ngo inkuge igire umutekano;
hari ibyanda by’ivu kuva hasi ugera hejuru byari nka metero enye
Yampaye inkuru isekeje yo guhura nawe.                       
Mu mpamvu zose zishoboka, yahisemo imwe idateganijwe.
Iri genzura ryimari ririmo no gusuzuma umutungo wikigo.
Picnic yaberaga muri siporo kubera imvura.
Muri ibyo bitaro ntiyari wenyine yari arwaranye n’ababyeyi 
n’ingorane nyinshi cyane kuko cyahoraga
Nagize ikibazo kuri iki kibazo. 
yafashe ikirahuri cy'umutobe afata. 
Karasiraatekereza kuzamura umushahara muto byaba ari igitekerezo kibi. 
Kubera ko atashakaga guta umutwe, yanze icyifuzo cyanjye cyo kumufasha.  
nuko buri muntu wese agacirwa urubanza hakurikijwe ibyanditswe muri ibyo bitabo,
ariko Imana ikatubwira byinshi ko izaducisha mu ishuri kandi ko izatugirira neza
byukusenge ntabwo yasaga nkushishikajwe no kujya mu gitaramo natwe. 
Ntabwo nifuza kugutera gukora ikintu icyo ari cyo cyose udashaka gukora. 
Nta n'umwe muri twe wigeze atekereza ko ari we nyirabayazana w'impanuka.
Karasirayakanguwe na Mariya uririmba mu nzu ikurikira. 
mabwa yambwiye ko byoroshye kumvisha Mariya gutanga amafaranga.  
kubutanga kugirango mfashe abameze nkuko nari meze
yakuye CD mu rubanza rwayo ayishyira mu mukinnyi.
ariko ku bw’amahirwe aza kunyemera 
gutegura gahunda na raporo y’ibikorwa bya komisire
barambwira ngo umugabo wawe yapfuye byarangiye,
Niba uzambabarira muminota mike, ndashaka guhamagara.           
bakwiriye guhora bazirikana iyi nama.
" Imana yangiriye neza cyane ntarinze guhangayikishwa
ari naho Imana yatangiye kunyiyerekera impitishamo ibintu bibiri ari byo:
uhereye mu bworo by’ikirenge ukageza mu mutwe nta hazima
Ihohoterwa ryadutse mu mujyi wose kubera ibura ry'ibiribwa.
Nubwo imikorere ari nziza, ndavuga ko tureka umushinga.           
Ugereranije, njya muri firime kabiri mu kwezi. 
Umwarimu yarivugishije ukuri kubyerekeye amahirwe yo kwinjira muri kaminuza ya Tokiyo.
Natekereje ko ngiye kwinjira muri ako kabari, ariko ntibanyemerera.  
barngije bansaba gukizwa nubwo bo badakijijwe
Ni urugendo rw'iminota icumi kuva hano kugera kuri gari ya moshi                     
Kubera ko ikiraro gisa nikirahure, babyita Meganebashi                
sinabashije gukomeza amashuri yanjye yisumbuye, 
Yavuze ko bameze nkikipe yatojwe nabi yamafarasi.
Uyu munsi ibyiringiro byanjye biri mu Mana,
Nkubwije ukuri, natwaye imodoka ya data ntabinyemereye.           
nahungira ahandi nkakubitwa, imyenda inshiraho
Nyuma rero papa na mukadata baje
aho ubumenyi bwerekana ko zimwe mu ntungamubiri ntoya zifitiye umumaro
Azumva ko yahawe amahirwe akomeye yo kwemererwa gutanga ubushobozi bwe
ishuri rirakomera abantu bakaza bakambwira
Mbere na mbere, ahangayikishijwe cyane n'ubuzima bw'umukobwa we.
ka gakobwa kari kampagarikiye kabwira dayimoni wari hafi aho ngo zana inkota 
Umuntu agomba guhora akoresha amahirwe ye.
Umukunzi wanjye akora mwishuri ryindimi kandi arabikunda cyane.           
Komisiyo y’Igihugu y’Itorero ifi te intego rusange yo kubaka
Mugihe utarabibonye, ntegereje amasaha abiri.           
ya mahoro nahoranye mfite imyaka icumi aragaruka numva nguwe neza cyane.
Ntabwo nari mfite imbaraga cyangwa icyemezo cyo gutongana na kalisa.  
muco w’Ubutore umuranga, ubumenyi bwihariye agaragaza,
Uzaba warasobanuye ibisobanuro byacyo kurangiza igice.
Nyuma yo guca muri gasutamo, narekuwe njya aho nshaka.           
Namusabye kureka icyo gitekerezo cyabasazi. 
i kandi ibyo nkabikora nkora n’umurimo w’Imana mu rusengero ndetse mfite n’umuryango,
Amaherezo yafashe icyemezo cyo kujya mu mahanga. 
Bisaba imbaraga zingahe kugirango ubone akazi ka mbere? byukusenge
Imana yanduhuye umutima nari ndushye nari naraboze 
gutunganya ibikorwa bigaragara gusa.
Sirius ni imwe mu nyenyeri  ziri ku ibendera rya Berezile. 
Umusore yatubajije niba ashobora gutsinda nkumuvugizi wa rubanda. 
Bari bamaze kuhashyira towa bavugako ari mumanegeka
Twari twizeye ko tuzajya mu mahanga muriyi mpeshyi. 
Yihanganiye ibishuko Satani yemererwaga kumugerageresha
Ndarwaye kandi ndambiwe Madamu Maruta n'inshuti ze zisakuza.
Dore ni wowe wangize incike
Iyi myenda ni nto cyane kuri we. 
Yibanze cyane mu gufasha inshuti ye.
Iki nikintu nshobora kugufasha. 
Hamagara Rutayisire na Joyce kuri uyu mugoroba. 
Abakurambere b’itorero batangira kwandika
Ntekereza ko uzi impamvu nguhamagara. 
Ababoneka ko bakwiriye kubarwa mu bagize umuryango w’Imana
Nshimye Imana ko ijya isezeranya igasohoza,
Nibazaga gusa niba hari uburambe wifuza kutugezaho.                       
gushakashaka yihanganye. Yatangaje ko ubwenge bwe na bwo ari ubusa. 
Utekereza ko ari iyihe filime nziza wabonye muri uyu mwaka? 
Niwe wenyine utubahiriza umuco. byukusenge
Jorge Luis Borges kuva akiri muto cyane, yagize ibibazo bikomeye mubyerekezo bye.                     
yasengeraga muri pentecoste numva ndashishimiye
Twarakomeje tugeze aho twari duhungiye
Kurya birengeje urugero bigira ingaruka mbi 
Uku kwari uguhamagarwa kwa Iraguha. 
Ubwiza bwikiyaga ntibwasobanuwe.
Umugabo yakuye Ellie mubihe bibi. 
ikampa amahoro yo mumutima ndetse
Mw'izina ry'abo twigana, reka mvuge amagambo make yo kubashimira.  
Urashaka ikirahuri cyumutobe wa orange hamwe na mugitondo cyawe? 
Ndumva nta muntu ukwiye kwihakana Imana
byukusenge yasabye Mariya kumukorera ikintu, ariko sinzi icyo. 
Nshobora kukubwira ibisubizo nyuma, ariko gerageza ubishakire wenyine.                       
Aha niho navukiye kandi nkurira. 
"Ejo uzaba uri mu kirori cyanjye?" "Nzagerageza kuhaba."           
Witondere gusoma ibitabo byubuzima. Urashobora gupfa kubera kwandika nabi.
Ni ikihe gihe cyumwaka ukunda kumarana umwanya ku mucanga?                       
mu buzima bubi cyane mbura icyo nambara,
hari harimo n’abandi bana banjye babiri hamwe na se ubabyara
Aha niho nyoko akorera? 
Uvuga iki kubijyanye niki kibazo? byukusenge
Kanseri yibihaha yinda, kwizera amabere, umura, uruhu, nibindi
nkomeza kurwaza madamu ariko na we
Ntegereza imbere yinzu yumwuzukuru wanjye.
Imwe ikabakaba ijuru
Dufite ahandi henshi dushaka kubona. 
Kuberako ubishoboye, ntibisobanura ko ugomba. byukusenge
Ubuzima ni bugufi abantu nibakorere Imana bayizere
Nari mfite kamere mbi, meze nk’uwatewe na dayimoni.
Twashyize abana bacu mu mashuri, 
Gukora ibi bimaze iki? 
arabibona aratabaza banjyana kwa muganga
Kubera ibyo bigirwamana by’ababyeyi banjye ntabwo nigeze nkunda kwiga,
ariko nanjye nkomeza gushakisha.
Hey, Ken'ichi, ngwino unyuze kuri uwo muyoboro. Nzagukurura.  
nibyingenzi Gutoza Intore
mbaho nta mwambaro ngira ariko mbaho,
Amagambo ngo, “Ntimuri abanyu ngo mwigenge, mwaguzwe igiciro cyinshi”
Amerika yagiranye amasezerano yubucuti na Mexico. Sinshaka gutabwa mubintu nkibyo. 
mu bujura no mu busambanyi ko nta nyungu n’imwe iri
Abanyarwanda bibuka kandi bakazirikana Intwari
mbega nanyuze mu bintu byinshi byica ariko Imana irandokora.
Budisime ni idini ryashinzwe n’umuhinde Shakyamuni.  
Atanga igitekerezo cyo kutita kubintu byose.
Amazone igaburirwa numubare munini winzuzi.
Ngomba kuguma mu rugo uyu munsi kugira ngo nite kuri mama.
Uyu mwana wumukobwa ninshuti ya mushiki wanjye. 
Ndashima Imana ko yanshyigikiye ikanga kunkoza isoni
Nkiri umunyeshuri wa kaminuza, buri gihe nakururaga byose mbere yikizamini. 
atekereza ko ari we shingiro ry'isi n'ijuru. 
yafashe kimwe cya kabiri cya kuki ayishyira ku isahani ye.
Ubwo nize amayeri, najya nteka umuceri Mabuja ataraza,
na rya tsinda ry’abaririmbyi yari ayoboye.
Dukeneye ibibazo birenga icumi byinzoga kubirori byacu.
bigire ingaruka zikomeye ku bumva amagambo yabo
nshyashya, abahatuye barumirwa, Maze kuko Imana iyo itanze umugisha irawagura, 
aza kuncaka kuko yari azi aho ntuye arambwira ngo aranshaka,
Inzu yanjye, naguze hashize imyaka icumi, iracyagaragara ko ari shyashya.                       
ntugahite ujya mu masomo cyangwa ukora imyitozo iruhije; 
umuntu w’umunyamasengesho wansengera maze iyo nzoka igasohoka,
John Wayne yari umwe mu bakinnyi ba firime bazwi cyane muri iki kinyejana. 
Bombi bakoze cyane kugirango batsinde ikizamini cyo kwinjira.
Wambwira uko nahamagara iyi nimero? 
Icyaha cyo kwigerezaho.
ubumenyi bwabo budatunganye ku bijyanye n’imico y’imana,
Yari azi ibyiyumvo byabo bamwanga.
nsigaje ukwezi n’igice ngo nkore ubukwe,
Ngomba kubyuka kare ejo. Urashobora kumpa guhamagara saa kumi n'ebyiri?           
Ndashaka kukubwira ikintu, ariko ni ibanga. Sezerana kutavuga.  
Hariho abantu babarirwa mu magana basya mu mihanda.
Buhoro buhoro mbona ko nafashe gari ya moshi itari yo.  
Aho uzajya hose, uzasangamo ubwoko bumwe.
igihe yabategeraga ku irari ry’inda
bitagize icyo byangiza kuri uwo murimo
yaje kubona ko hari ibitagenda neza. 
Kwita ku muhungu ni umuyoboro munini ku mbaraga ze. 
igisabwa nuko umwemerera ukamwizera gusa
Ntabwo imvura igwa cyane muri kariya gace k'igihugu.
Imana ijya iteza ibibazo kugirango ikemure
bakatwemerera ariko ntibabikore. Umunsi umwe ndi gusenga
Mpa mama ibihumbi mirongo itanu yen kumunsi wo kwishyura buri kwezi. 
i byo byokurya by’abavuga ko bitegura kwimurirwa kuba mu ijuru.
ni ukugirango uwabuze ibyo ibyiringiro agombe abibonere muri kristu Yesu. Amena
Abakinnyi b'Abayapani bakusanyije imidari angahe? byukusenge
Umugore ugira isuku ni mwiza
Ntugomba kwambura abana imikino yabo.
ariko uburyo burabura. Kandi irari ryo gukora ibyaha rizazanwa mu rubanza igihe
Twari dukwiye kumva ikintu kuri  kugeza ubu. 
Impamvu Tugomba Kubaho Imibereho Yoroheje
Nubupfura cyane kwanga ubutumire bwe.
Twabaye muri ubwo buzima Imana ikomeza
nyuma maze kubona ko ibintu bitangiye
Igitekerezo cyanjye kubigomba gukorwa gitandukanye nacyo. 
umeze neza usenga ariko mu miryango yacu habagamo abadasenga,
ndimbati yanyuze kwa anet ejobundi. 
Mfite akamenyero ko kwiyuhagira mugitondo. 
yohani yaretse akazi ko kwigisha kugirango abe umucuranzi wigihe cyose. 
Tugomba gushyiraho abanyamuryango bashya bagize akanama gashinzwe ibizamini.
nta numwe ubasha guhumeka na gake
ubukwe abo mbibwiye bakanseka cyane 
Ntiwibagirwe gufata umutaka wawe mugihe ugiye. byukusenge
Maze imyaka irenga itanu nambaye iyi koti.  
Icyo gihe cyose nari narakijijwe, kuko nakijijwe nkiri muto cyane. Nyuma yo kubatizwa
Ikiyiko cya cinamine y'ubutaka ni garama ebyiri. 
mashuri no mu nzego z’imirimo igashyikirizwa Inteko y’Intore 
Yakomeje avugana n'inshuti ye na nyuma y'amasomo atangiye. 
Abagize komite mpuzabikorwa mu Karere
Iyi firime ibereye abana. 
Ababyeyi banjye basubiye muri Australia, bansiga mu ishuli hano i Tennessee. 
cyane numva habayeho impinduka muri njye ntazi aho zivuye.
Arashoboye kubeshya abandi kugirango babone icyo ashaka.
yavuze ko adashobora kubona akazi yashakaga.
Iri ni ryo rembo rikuru ryinzu yabo. 
Iki nikintu yakoze kuva akiri umwana. 
Maze abo ubyaye
Hanyuma nk’uko nababwiye Regional niwe waje kudushyingira
Yakatiwe igihano ntarengwa cy'imyaka icumi. 
Azicara hariya amasaha ntacyo akora. byukusenge
Mubyukuri umara igihe kingana iki utekereza kazoza? 
Iyi miti ni mbi cyane. 
Intore yo ku mukondo muri buri faculty;
gusa muri ayo mezi nakomeje kubaza inshuti zanjye zitandukanye
Imana itubwirako igiye gutangira gusohoza amasezerano
Yizera ko nshobora gukora ibintu ntigeze ntekereza no gukora.
Australiya ifite amategeko akomeye cyane y’abinjira. 
numva baravuze bati kararize ubwo bambwira ko akana 
igihe kigeze nza kwibwira gusubira mu rugo
Nakuze ndi umwana ukubagana cyane,
Kurangiza akazi bitarenze kuwa kabiri bizaba agace kake. 
Ndakeka ko umukobwa mwiza azasezera kumusore wamasoni.  
komeye n’intambara yari ahanganyemo n’umutware wigometse 
mu buryo butuma ugira imibereho irushijeho kuba myiza 
Ndumva naba mpiniye aha,
mbasengera kugira ngo nabo batabarwe kandi bakomere bihanganye mu mwami
Kugira gushidikanya kuriwe nikimenyetso cya mbere cyubwenge.
Nzaba maze imyaka itanu niga icyongereza muri Gashyantare itaha.           
Abagiye mu Itorero batozwaga Indangagaciro na Kirazira
Gusa nashyizeho ifoto nziza yibyara kuri Flickr. 
nibwo nihebye ndangije nsenga Imana nyibwira
Kuki utaje mu kazi ejo? 
nako karanduye kakantera ubwoba
Ndizera ko uzashobora kugura byinshi muribyo ushaka.
Nasanze intebe yorohewe iyo nicayeho.
kugeza ubwo nageze aho nanjye ubwanjye ndiyanga burundu
Kora uko ushoboye, hamwe nibyo ufite, aho uri. byukusenge
Twabaye muri ubwo buzima Imana ikomeza kuducisha mu ishuri
imbwira ko papa Atari uwo kwicwa
Gusa binyuze mu myigaragambyo hashobora kubaho umuryango wigenga kandi ufunguye. 
Mu by’ukuri, ndi umuhanga mu ishuri. 
Abantu benshi muri Afurika bishwe bazize umuyaga.
Ntugire ikibazo. Nzagaruka mugihe cyo kugufasha kwitegura ibirori byawe.  
arankubita ndanegekara neza neza, mpita nsezera ku nzoga
yambwiye ko nkeneye kwiyitaho neza.
Urashobora guceceka? Ngomba kubyuka kare nkajya ku kazi.                       
ambwira ukuntu yapfiriye ibyaha byanjye atangira kunjyana
byukusenge ntabwo afite icyo asabwa kugirango akore hano. 
Abantu birashoboka ko bashukwa nuwuvuga neza. 
babwira Mabuja bati :" Umwana wawe ari kurya amajyane
akajya mu gitaka umuntu akagirango ararusimbutse 
Ubu ni bwo bwa nyuma nzagusaba kunkorera ikintu cyose.                       
kugirango mwarimu nankubita njye mpita nyimusiga, 
Ibi birangoye kubyizera. 
Ndashaka kumenya iby'uyu musozi. 
Ntushobora kwiga ururimi rwamahanga mubyumweru bibiri gusa.
Wigeze ubwira  impamvu udashobora gufasha? 
ngahora numva ndi njyenyine igihe cyose, 
uyu munsi wa none ntiwamenya ko njyewe ari njye wari mayibobo
Ubushyuhe bwanjye bwari munsi ya dogere mirongo itatu n'irindwi muri iki gitondo.  
Ubwo nahise ntaka rimwe nti ndapfuye Yesu weee
mu gihe cyo gushyingura mama wanjye, 
Ingeso zacu mu mirire n’iminywere zerekana niba turi ab’isi 
iramutse ituretse ngo twiyobore ubwacu n’akanya gato, tubasha gupfa
Igihe kirageze guverinoma ikora ikintu kijyanye n’umwanda.
Abantu baza mu cyumba cy’ibitaramo kumva orchestre izwi.                       
hatandukanye n’aho twagiye mbere
bari baranteje ibisazi mbimenya ntyo, naje guhita nkira rero nkomeza gusenga 
Ken yageze Aomori muriyi mpeshyi. 
Iki kinyamakuru gifite ifoto yumwamikazi. 
Uyu munsi, ntabwo mfite umwanya wibi. 
Mama ambwira ko ngomba kuryama saa kumi nijoro z'ishuri. 
ko nari narabaye n’icyamamare mu mukino w’iteramakofe 
Nahitamo kuguma murugo kuruta kujya muri firime iri joro.  
Ntekereza ko ibyo bizaguha umwanya uhagije wo kugerayo.  
Mu ijoro natashyemo, numvise ikintu nari maze igihe ntumva muri jye:
Hano hari ibintu byinshi biteje akaga muri ubu bubiko.
Igitekerezo cyo kujya kukazi ejo birambabaza.  
Urashobora kuduha kugabanyirizwa bidasanzwe kwa % kumaseti  yibicuruzwa?
Nkigucuriraho imivugo Ishushanya ibyemezo
Niba udashobora kugura avoka, umwe azaguha. 
muri icyo gihe yari afite umukobwa bakundanaga ariko bahoraga basambana
Nibeshye ntekereza ko ari umuntu wizerwa.                       
urumva ko umwana yari amaze gukura ubwo 
Urashobora kumpa ibisobanuro bigufi byumujura? 
Ntabwo nzabwira umuntu ibanga ryawe keretse umbwiye ko ari byiza.  
Nigute dushobora kugera ku buringanire hagati yakazi nubuzima bwite? 
Nagiye mbona kugiraneza kw’Imana mu nzira nyinshi,
Yaganiriye n'umuyobozi mukuru w'ishami ry'imari.
ubushishozi uburyo bukomeye bangije uruzabibu ry’Uwiteka kubw’ibikorwa bidatunganye,
Ubu ni bwo buryo Moise yatubwiye kubikora. 
Muri batatu muri bo, Ken yiruka cyane. 
nakomeje gutyo bidatinze ndakizwa,
Nagiye mu iduka ry’ishami ngamije kugura impano.           
Igihe gari ya moshi yarengaga,  yabonye umushoferi.
Nanditse iyi ngingo ryari? 
nanyuraga ku muntu namwambura ntakurikire
Abana bagiye ku ishuri nubwo imvura yagwaga. 
Yize hafi yumwaka mukuru mu mashuri yisumbuye azira ibiyobyabwenge. 
Bizanshimisha cyane guhindura inkuru no kuyisomera.                       
Ubwitange, Gukunda umurimo no kuwunoza no
byukusenge buri gihe asa nkaho ahuze cyane kandi ntabwo asa nkufite umwanya wubusa. 
bakoresheje ubushobozi bwabo bwose
Sinshobora kumusimbura nkumwarimu wicyongereza. 
Iyo nza kumenya uburwayi bwawe, nari kugusura mubitaro.                       
[S] Robert yari ahuze cyane byabaye ngombwa ko yanga ubutumire bwo gukina golf. 
Ubu butumwa bwabaye ingorabahizi kuri njye kwandika.           
Nashakaga kubirangiza mugihe ishuri ryarangiye.                       
kalisa yambwiye gusa ko adateganya kudufasha gusiga irangi inzu yacu.           
Bahisemo gutura mu nkengero za Londres. 
Tekereza witonze ibisobanuro byose, mbere yo gufata icyemezo. 
Nta rupfu rwagombaga kuza
Umwanditsi wese yatsinze afite igikurura cyuzuye inzandiko zo kwangwa.                   
y’amahoro ishobora byose itagira ikiyinanaira
Sinashoboraga gutekereza ikintu navuga. 
ndimbati yaretse akazi ko kwigisha kugirango abe umucuranzi wigihe cyose. 
Yahageze atinze igice cyisaha, biratubabaza cyane. 
Iki gitabo kizaguha igitekerezo gisobanutse cyubuzima bwabanyamerika. 
Utekereza ko aricyo kintu cyiza cyo gukora? 
kuko sinabona uko mbabwira ubuzima bubi nari ndimo 
Inshuti nincuti nyinshi zaraje.
Yagiye ahantu hamwe amushakisha. 
Ntabwo nshobora kureba iyi foto ntabibutswe iminsi yishuri.
tutongeye kubanaariko yambyaje ubutumwa bwiza
[S] yohani yasezeranye ubwe ko atazongera gukora ikosa nk'iryo. 
basibijwe cyangwa se bagize amanota make
ubundi tumusabe icyo dushaka,
Umubiri ugomba kubona ibiwutunga bihagije.
mfite nk’imyaka cumi numwe Natangiye nywa marijuana, hashize imyaka ibiri cyangwa itatu
Uriya muforomokazi rero yari umwe muri bo.
sinshaka ko munkuriramo umwana wenda
Aha ni ahantu heza ho gushinga ihema. 
abantu bavuga bati clara agiye gupfa,
Nari nizeye ko nzava mu bitaro mbere yuko ski itangira.  
Umuvuduko wamaraso ni ngombwa nka barometero yubuzima. 
Reka twige iki gisigo kumutwe. 
Ubwo haje abantu mu rugo baza gusaba ko najya gushyingura
Reka tujugunye kure hanyuma dutangire hamwe na plate isukuye. 
Iyi ntebe irasa nizindi? 
Galileo yajugunye imipira ibiri yicyuma hejuru yumunara.
Umurwa mukuru w’Ubuholandi ni Amsterdam. 
ndakira nari nararwariyemo na Malariya, Imana irandinda ntiyanyica.
Tekereza kubyo usoma mugihe urimo usoma
Urashobora guta paki kuri yohani mugihe ugiye kumaposita? 
mbura ubwenge ibyakurikiyeho simbyibuka neza
Nta munyabyaha wigeze akizwa nyuma yiminota makumyabiri yambere yinyigisho. 
Buri mwaka abantu babarirwa mu bihumbi basaba ubuhungiro bwa politiki.
Twese twifuza gukuraho intwaro za kirimbuzi.
Natsitaye kuri iki kibazo igihe nakoraga ikindi kintu. 
ufite igisingizo kivuga ngo ”Nyirakavumbi nyina w’Amavubi”
Nizere ko aya makuru azakugirira akamaro. 
Mu by’ukuri sinari naramenye uburyo basoma Bibiliya
Iyo nguhaye itegeko, ndateganya ko bizakorwa. 
Yampaye ikintu cyiza cyane cyamavuko.  Ikintu kigomba kuba cyarahinduye imitekerereze ya 
abakobwa bagomba kwambara bakikwiza,
ni we wenyine wari ukwiriye kugira ngo asohoze uyu murimo.
Ndashaka kuvuga ku kindi kintu. 
Igihe cyose utabwiye mabwa aho ari, nzi neza ko atazabibona.  
Nakoraga mu iposita mugihe cyibiruhuko. 
G. Roberts ni Perezida w'Urukiko rw'Ikirenga rwo muri Amerika.
Yesu yabwiye Abayuda ati: «Iyo mwizera Mose nanjye muba munyizeye,
bigatuma Abisirayeli badashobora kwihanganira gutumbira mu maso ha Mose
Mu Buyapani, ntugomba na rimwe kujya kure kugirango ubone iduka ryoroshye. 
byukusenge yavuze ko atabonye umwanya wo gusoma ikinyamakuru muri iki gitondo. 
Nubuhe buryo bwizewe bwo kugera hejuru yumusozi?
Mbere yo gutangira, amagambo menshi yabanjirije arikurikirana.
nk’uwapfuye mbyuka ntinze cyane,
Ntibigeze bibagirwa kohereza nyina impano y'amavuko.                  
Wari muri gereza, bityo ngomba kurera abana bonyine.           
Ndahamya ko nta n’umwe ubasha kurwara mu gihe abantu bategura amafunguro azakoreshwa
Ibi bizatwara igihe, amafaranga no kwihangana. 
Urasa nkaho ufite ikindi kintu mumutwe wawe. 
Bakomeje kuduhiga ujya mu ishamba turiruka
Satani arambwira ati igira imbere gato ndabikora
Ibyaha biteye ubwoba bikomeje gukorwa bitewe no kwirundumurira mu irari
byukusenge na Mariya bakomeje gushyingirwa nubwo badakundana. 
umurimo we n’ubushishozi bwe. 
Nzi neza ko iyi is ifi y'amazi meza. 
yakuye ishati imwe mu kabati arayambara.
Iri tegeko ntirishobora gukoreshwa kuri buri rubanza. 
Natekereje ko ndimbati yaba yaranyibagiwe kugeza ubu. 
ariko ikiruta byose uwo munsi niyegurira ubushake bwayo.
Azaba amaze imyaka itandatu ashyingiwe ku ya  Kamena uyu mwaka.
Nyirasenge afite inzu yo gukodesha amadorari  ku kwezi.  
ndimbati yambwiye ko ngomba guta igihe runaka kugira ngo nsure. 
Icyo gihe tugenda bwa mbere hari saa munani z’ijoro
Muri uku kwezi ni iki kibera kuri theatre? 
Ugomba guhora wishyura ubukode bwambere mukwezi.
inkotanyi zifata ahongaho ncika ku icumu gutyo
Data yari umunyamadini kandi yari umuntu ufite imico myiza. 
Mbonye ko ari saa munani, ngira ngo mugomba kuva mwishuri vuba.  
Maze kwigira hejuru gato, nasanze idini
Ndabaza niba aya mazi anywa. 
ariko ababyeyi bansaba kureka imirimo nakoraga yose
Ndahangayikishijwe cyane nawe kuruta ejo hazaza h’Ubuyapani.
Ntabwo namugiriye inama gusa, ahubwo nigare.                      
Muhoza Goreti ati: "Yanyitagaho cyane,
Noneho, urashaka gukora iki? 
kuba Intore zibereye Igihugu zigaragara mu byiciro byose
i Yerusalemu n’i Yudaya yose n’i Samariya no kugera ku mpera y’isi 
Nasohotse ku gihimba ngura imigabane  yimigabane ya Sony. 
ibyo umuntu wacumuye atari yarigeze abona.
Nashyizwe hanze gato nibi. 
Kuki twemera ko ari ngombwa cyane kuba umuherwe? 
Sinshobora kubona iyi shusho ntibutse ubwana bwanjye.  
mubwira ko nshaka kuba umugabo ukomeye cyane
Abashakashatsi batangiye kurwara kubura ibiryo bikabije.
Nyuma y'amezi areba, Mariya yaguze umwenda mushya. 
nkimara guhamagara cya kidayimoni kiragaruka
Ubuhanuzi burimo burasohora. Amateka y’ibihe bidasanzwe ariho arandikwa mu bitabo
umukozi w’Imana andambitseho ikiganza
kuko ari we cyitegererezo cyabo mu bintu byose.
yohani yagize ubwoba bwinshi ubwo yasabwaga kuvuga mu buryo butunguranye. 
Hariho akayaga k'amayobera kubyerekeye ibintu byose.
bo mu mahanga yose n’indimi nk’amahame agenga ingoma yayo
Nishimiye rwose ko iki kintu cyagenze neza. 
Ntabwo uzakunda gutya. 
Tumaze ibyumweru bibiri tutagira igitonyanga na kimwe cyimvura. 
Umusore yakijije umukobwa udusimba twinshi. 
Yumva ananiwe nyuma yo kugenda mu gihugu, afata agatotsi.    
yabwiye Mariya ko agomba guterwa isoni na we.
Polisi yatangiye guhiga umugizi wa nabi mu gihugu hose. 
y’Intore mu Mudugudu ishobora guhindura benshi
hagati aho nigaga inyigisho zumubatizo.
yohani yaba yarafunzwe iyo adafite umunyamategeko mwiza nkuyu. 
by’ibanze bijyanye n’icyiciro cy’Intore zihatorezwa.
ibyombo ariko kwari ukugirango nagenda mbanze nkombe bya biryo ubundi 
Ntabwo nigera njya i Kyoto ntasuye urusengero rwa Nanzenji.                       
Abantu bose bemeye iki gitekerezo. 
ariko mbasaba ko bakora ibishoboka byose nkabona abana bazima 
Murumuna wanjye afite ubwenge nubwenge kuburyo ntashobora kumutongana.  
Bagerageje cyane kugirango bungukane. 
ibikomo, imisatsi, ubundi nsigarana ikibazo 
Uyu munsi ni umunsi w'ishuri. Nibyiza ko ntatinda ...     
Ubushakashatsi busaba imbaraga nyinshi, ariko birakwiye imbaraga.
Urashobora kumbwira nonaha, ntabwo rero ngomba kugaruka ejo?           
Bahisemo itariki n'aho ubukwe bwabo buzabera.
umuntu uwo ari we wese adashobora kunyambura uko yiboneye
Hano hari inkovu nto mumaso ya amani munsi yijisho rye ryibumoso. 
Nagiye muri iki cyumweru cyose. 
Iyo ubitekerejeho bidasobanutse neza. 
Ntazi gutandukanya icyiza n'ikibi. byukusenge
Basanze bishimishije gukina umukino wa baseball ku kibuga.
no gushengurwa n'uko berekanye ko abakene ari bo bakwiriye kwibonera impano ya Mariya kurenza Kristo.
Twagize imyitozo yimyambarire kubyina kubyina mugitondo mbere yo gufungura ijoro.              
Tuzakora ibintu bya Osaka hafi yiki gihe ejo. 
Abdul yumva icyo ibi bivuze, ngira ngo. 
numva ngize agahinda kenshi ndarira nyuma y’iyi nyigisho,
umugambi turawuzuza kandi mu by’ukuri papa 
Iyo shusho inyibutsa umuntu nari nzi kuva kera.
abantu babe abasangiye kamere n’Imana kandi babe bashyitse muri we. 
Natekerezaga kubona ubwoko bwinkweto zo kwiruka ufite.
Yaramubwiye iti, “Dore mbahaye ibimera byose byera imbuto biri mu isi yose
Nshobora kuguha kopi ya raporo, ariko sinshobora kwemeza ukuri kwayo.
Agaciro k'uburere bwiza ntigashobora gupimwa mubijyanye n'amafaranga.
Gutoza no kwimakaza umuco w’ubutore mu banyarwanda baba mu mahanga
Sinshobora kwigaragaza nkanjye nkora umurima umunsi wose. 
Kuki utagerageza gutanga ? 
niyambike ubusa ariko mu bigaragara nari narasaze
Niba ushaka umukobwa, tangira ushukisha nyina
ukeneye kwiyanga, maze ukagira imirire n’iminywere imeze neza
Nyuma yo gukina tennis mu mpeshyi, nagize ubuhanga butari buke.           
ntawo wasubiye mu kibuno neza nsubira uko nari meze
Uzabona itike uramutse uhagaritse imodoka imbere yumuriro wumuriro.                   
Nari nkwiye kubikora kera cyane. 
amani yageze ku kirahure cye ahagarara nijoro. 
Inzogera yagiye hagati y'ibiganiro byacu.
Ndashaka kwiga Ikidage, ariko simfite umwanya. byukusenge
Aba ni bo Yesuwa yambwiye. 
Ntiyashoboraga kujya gutembera kuko yari arwaye.
Umuhungu ati: "Ndashaka kuzamuka kuri iki giti." 
Chris yabonye amanota meza cyane kuri uwo mukoro utoroshye.
Muganga yashimangiye ko umurwayi aruhuka byinshi.
indangagaciro yo gukunda Igihugu.
Ntabwo ubushyuhe bwinshi nkubushuhe butera umunaniro.           
Ngomba kurangiza kwandika igitabo ndimo gukora. 
yabwiye Mariya ko yari kapiteni w'ikipe yo kurwana.
Ni bangahe muribi ushinzwe? 
Natwaye igihe kirekire ntangiye kunuka nk'ifarashi yanjye.           
yohani na Mariya bamaze mucyumba gikurikira bavugana igihe kitari gito. 
Nzatanga raporo kuri iki kibazo ejo. 
kuko umwana w’umuntu ahinduka
Ku bwanjye nibwiraga mu mutima wanjye yuko  ntazawubonesha amaso.
Umwana akura vuba hagati yimyaka rimwegatatu na rimwegatandatu.
Ibihugu nimigi ibigize
Yinjiye mu busitani yitegereza ibiti igihe kirekire.                       
sinarinziko n’abazungu buzura umwuka wera 
No kuvuga ko mbakumbuye
Ibyo uvuga byose birashobora kukurega mu rukiko.    
Sinzi niba nzashobora kwitabira inama y'ejo.           
Lucy yansize ni bwo namenye ko namukunze.     
Yavuze ko aziruka ibirometero  kumunsi kandi arabikora. 
ibihumbi byinshi, bari buzuye kurarikira kuba abanyacyubahiro b’ikirenga
Ntabwo ntekereza ko dushobora kwitega ko undi muntu yakemura ibibazo byacu.           
Yambuwe uruhushya kubera gutwara ibinyabiziga atitonze.
yohani abaho ubuzima bworoshye cyane mumazu adafite ibikoresho bike. 
kalisa yari yicaye mu ntebe nziza, asoma ikinyamakuru nimugoroba                   
kwizera mu murimo wabo, baba barakomeje kuba ab’imbere. 
” Ikintu cyanshimishije muri ubu buzima nuko ndi umukristo 
agenga ibyaremwe nk’uko Adamu na Eva bari bameze mbere na mbere
Ubuyapani bugurisha hamwe nibihugu byinshi kwisi. 
yohani arimo gushyushya igice cya pizza y'ejo muri microwave. 
Bob ati: "Niba uri kuri iyo terefone mu gihe kitarenze umunota umwe, nzarya ingofero yanjye."                       
Nzi neza ko dushobora kumenya uburyo bwo kubikora mugihe gikwiye. 
yashakaga gukorera Mariya ikintu cyiza rwose. 
Igihe papa yinjiraga mu bitaro, nagombaga guhagarika ibintu byose. 
Umusinzi ayoborwa n'inzoga aba yanyoye.  
Mu mashuri no mu nzego z’imirimo biri mu Murenge.
Ndabona ko imyitwarire yawe itigeze ihinduka neza mumyaka makumyabiri ishize.  
Urashobora gukemura iki puzzle nukwihangana gake. 
Abantu babiri barashobora kwinjira hamwe niyi tike. 
Ariko ntibikwiriye ko n’ibyokurya byose biba bigizwe n’ubwoko bumwe budahinduranywa
Iyo dusubije amaso inyuma, birashoboka ko ntari nkwiye kujyayo.           
Beatles yatwitse isi numuziki wabo udasanzwe.
mabwa ntabwo yari kumpa ibi niba atari ikintu cyingenzi.  
yohani yarwanyije icyifuzo cyo kubwira Mariya icyo yari igicucu. 
ku buryo ntashakaga kujya gusenga,
Demokarasi ni bumwe mu butegetsi. 
Rero ntabwo Imana yitaye ko nahuzagurikaga mu gakiza,
Naje kujya kwiga kaminuza 
kumenya impamvu ntabashaga gutwita inda 
Murumuna wanjye yakundaga kurara asoma ibitabo.                       
Igipimo cyibiciro byo kugurisha ni barometero yibikorwa byubukungu.
Ikigega cyuzuye ibikoresho byubuhinzi nibikoresho. 
Bashobora guhagarika indege kubera serwakira.
Niba uhuye nikibazo, nzagufasha, na data.  
Umubare w'amafi mu nyanja uragenda ugabanuka.
Nibyiza cyane kuba Umwami yasuye umujyi wacu. 
Waba uzi uko bigenda kubantu bakora ibintu nkibyo? 
sinigeraga mbona baduha umwanya ngo natwe dusome bibiliya,
ikimara kunyinjira gutyonahise nuzura
Twahisemo kuva muri uyu mujyi ejo mu gitondo. 
Kuba Normans yigaruriye Ubwongereza byagize ingaruka zikomeye ku rurimi rw'icyongereza.
Dufite inshingano zo kurinda kuva ubu. 
Mu buryo bw'icyuzuzo,  agahinda kuzuye umutima
yurira igiti arahanuka yikubita hasi
ndavuga cyane nti Mana nunkiza uyu murizo nzagukorera
ariko uyu munsi wa none nabashije kubakorera
Ariko Satani yabashije kugera gusa ku gatsinsino,
Iyo umuntu ahindutse neurotic kubyerekeye amakaramu hamwe namashusho yimpapuro, nibimenyetso byukuri arimo kumena. 
Nubwo yohani yari atarakingura agasanduku, yari afite igitekerezo cyiza imbere. 
Intore yo ku ruhembe y’ibumoso ishinzwe gutegura no gushyushya igitaramo
Ubu ndi mubice byiri tsinda. 
Ndashaka kohereza iyi paki mubuyapani. 
nkaherako mpabwa ubusobanuro bw’imirongo twigagaho n’uburyo dukwiriye kugenza 
yohani asa nkaho ashoboye kuguma ananutse nubwo arya bike. 
Natangiye kwiga icyongereza ngamije kuba umwarimu.           
Ukwezi kwa buki bafashe urugendo kwisi yose. 
yemwe cyari igihano nukuri kuko najyaga 
byukusenge ntabwo yifuza gukora ikintu icyo ari cyo cyose tumusaba gukora. 
yakuye umusumari mu kibaho akoresheje igikona.
Ntabwo ndagusaba gukora ikintu cyose ntari gukora ubwanjye. 
Iyi saha irihuta iminota icumi. 
yashoboraga gutekereza gusa ku kintu kimwe yashakaga gukora.
Rimwe na rimwe ndanywa itabi kugirango mpa amaboko yanjye ikintu cyo gukora. 
Kuki utategereza mumodoka mugihe ninjiye mububiko? 
Tumaze igihe kinini tutabonana.
Ibihugu byombi bizaganira ku gukemura ikibazo. 
agakubita bya bintu by’amazi ku mva yawe 
Birashobora kuba uburibwe mu ijosi kubikora, ariko tugomba kubikora. 
Ubuhamya dukesha urubuga jesus.rw
abahanuzi bakamvangirwaho cyane ngeze aho ndabyihorera 
hato batatugwaho bakatwicira rimwe byari bigoye
ariko kuko Imana ari Imana imvugo yayo irahambaye, imvugo yayo ni nziza.
Nageze igihe mbangamirwa n’ubuzima
maze Kristo azanwa no kubeshyuza uwo mushukanyi.
Sinzi uburyo bwo gukurikiza amategeko.  Hatariho inama zawe, naba nambuwe igikapu cyanjye.                       
yahaye Yohani na Mariya ibirahure bya divayi. 
Nahise njya kuri bisi kugirango ntazabura bisi yanyuma.           
Yazanye uburyo bwiza bwo gushaka amafaranga akoresheje interineti.                       
burya bene data, umubano mwiza na Yesu umuntu awugira ku giti cye,
turagenda tugeze mu rugo papa ntiyambaza
URSS izakoresha ibitero byindege gusa mugihugu nkuburyo bwa nyuma. 
Uwavuga ubuhamya bwa Nowa utabona ntiyarangiza 
Azagenda muri parike kuri iki gicamunsi. 
ari bwo bufite agaciro kurusha izahabu n’ifeza n’amabuye y’agaciro.
Ntabwo ntekereza ko muri kanoe hari umwanya uhagije.
Ariko umutima wa kamere wanga itegeko ry’Imana;
Uratekereza ko ushobora kunjyana kuri Sitasiyo yubumwe na kimwe cya kane nyuma? 
umurimo w’ingenzi bagomba gukora ubwabo
ariko igihe kigeze haza umupolisi arankubita cyane
ariko arangije aravuga ati reka ngende ningaruka nzagusura
kuba mwiza kurushaho n’ibindi bishoboka
Nanyweye cyane kandi isi yasaga nkizunguruka munsi y'ibirenge byanjye.           
Ibura rya kawa vuba aha ryateje ibibazo byinshi. 
mirerere ya buri munsi kuva umwana avuka, agakura, akaba
Subiza ingofero kumacupa mugihe injangwe yakomanze. 
Ubundi nkamutuma inkoko y’ibara rimwe
Byishwe urwagashinyaguro Mbe gihugu nkunda
Umuhanzi, amashusho yakunze, ni inshuti yanjye.
Ndumva nacitse intege kuko hari ibintu byinshi ngomba gukora.           
"Ukunda siporo?" "Nibyo, nkunda umukino wa baseball, n'ibindi." 
Nzi neza ko byukusenge adakunda kureba umukino wa baseball kuri TV. 
Ngiye kuba ejo ejo nyuma ya saa sita, nyamuneka nyamuneka.           
Kubaho nkuko mbikora mumudugudu wa kure, gake mbona abashyitsi. 
intekerezo nyamara ziba zararemwe n’Umuremyi
Ni umwarimu mwiza cyane, kuburyo abana be bamwumva rwose. 
Nkesha umushoferi wa tagisi, twagize ibihe byiza cyane i Londres. 
Nzi ko  ahishe ikintu, ariko sinzi icyo. 
ubwo ni bwo imbaraga z’Imana zishobora gufatanya natwe kweza 
Wenda nasubira ngaseka
Azadufata akimara kugira amakuru.
yayo nivuga nanjye nzazamuka kajya kuyirebera n’amaso
Abana bafite imyaka itandatu nayirenga bagomba kwiga. 
Mu buryo butunguranye, nibutse ko ntashobora kwishyura ibitabo byinshi.
Benshi mu bavuga ko bakunda Yesu Kristo ntibamugaragariza icyubahiro 
numva ndabikunze mpura n’umu pastier 
Kristo yashoboraga guha abo bantu ibyokurya bihambaye
Mu mpera zuyu mwaka hazabaho ikibazo cyubukungu. 
Nzakumenyesha ibyavuye mu kizamini nyuma yo gutangazwa.
Umukinnyi wa sumo ntakintu atekereza cyo gukoresha karori . kumunsi.
Ndashaka ko ujyana ibi. 
Iyi nyigisho ikubiye mu buhamya bw’umudamu 
Byaba byiza wizeye neza mbere yuko ushinja  ikintu cyose.
Nta gutuza, bateraga hejuru bagira bati: «Hoziyana mwene Dawidi! Hahirwa uje mu izina ry'Uwiteka!
Bitwaye iki uburyo barera abana babo? 
Yakusanyije antologiya y’imigenzo y’Abayapani kugira ngo ikoreshwe mu mashuri. 
naho kwitoza kubaha Imana kukagira umumaro kuri byose,
Nzagaruka muminota mirongo itatu kugirango nzabe mugihe cyigitaramo.           
Hariho isomero muri buri mujyi muri Amerika                
Igihe ikiruhuko kirangiye, nzagera ku mirimo myinshi. 
Kora kopi icumi yiyo nyandiko uyizane mucyumba cyinama nimero 
Ndi mu nzira yo gusura inshuti mu bitaro. 
Idirishya rigomba gukaraba. 
nakuze nsanga papa na mama bakijijwe cyane
yashoboraga kugira kandi yagombye kugira icyo avuga. 
bikiba Imana icyubahiro cyayo
Ntutekereze no kumbaza icyo ngutekerezaho nonaha.           
Amaherezo nagiye mu Bwongereza muriyi mpeshyi. 
Umuntu upfa ahuzwa n’ubumuntu bwa Kristo. 
Nta gitonyanga cy'imvura cyaguye ukwezi, bityo bagombaga gucukura iriba.               
Mfite imyumvire mibi numva ikintu kibi kigiye kubaho. 
“Nzinjira muri uyu murimo kubera umubare runaka ugenwe w’ibihembo.
hakoreshejwe amagambo n’ibikorwa, icyaha kizanwa 
ndimbati yafashe terefone atangira kuvuga. 
Ni umwe mu bakobwa twatumiye mu birori. 
Ibiciro biri hejuru cyane muriyi mangazini. 
Utekereza ko bizatwara igihe kingana iki kugirango ugereyo? byukusenge
Kubuza kwinjiza inyamaswa zidasanzwe muri iki gihugu birabujijwe rwose.
Duhangayikishijwe no kubura ibicuruzwa.
Nyuma y’igihe gito batangiye kumfasha,
bwo kunyizera ko nshobora byose.” Ngataha rwose numva nsubijwemo intege.
Uretse kwizihirwa mu gitaramo, Intore zihakura uburere
Bitatu bya kane byabaturage bo muri uyu mujyi ntibatora. byukusenge
Ugomba gukora ibishoboka byose kugirango usohoze amasezerano yawe. byukusenge
yohani yakoze urutonde rwibibazo dushobora kwitondera. 
we ko yamugiriye neza akamurihira akanamusaba agafasha umwana baturanye wacikirije amashuri
Mfite icyerekezo cyiza cyerekezo, ntabwo rero nzimira.
kwemeza imbanzirizamushinga y’ingengo y’imari ya NIC;
uko izo mbaraga zirushaho kwererezwa mu buryo butunganye
Imana yaramugendereye arabireka, ndashima kristo wankunze akanyimana
Inyandiko yerekana ibitekerezo n'amarangamutima y'umwanditsi.
nyinshi zirimo gukubitisha abantu inkuba n’ibindi
gutoroka ngo nisangire mama,
Biteke mu ifuru. Usanga turyoshye kandi dufite icyanga. 
Turashobora gukomeza gusoma iki gitabo kugeza umwaka urangiye.
yari ifite intego kuri buri wese twahuye n’ubukene
Haraheze igihe kinini ntarabona Karasiraibi byishimo. 
Gusura sirusi byashimishije cyane abana.    
Nshobora kuva muri viza yo gutembera nkajya muri bucuruzi?  
Ndashaka gutandukana, ariko nzi ko ntabishoboye nubwo nagerageje.  
Nzi ko Abdul aje hano nyuma ya saa sita. 
Ntabwo nzi neza ibyo aribyo byose. 
Nari nzi ibintu kuri byukusenge n'ababyeyi be batabizi. 
Mbega igitondo cyiza! Ndumva hejuru yisi.
yari inshuti yanjye dusengana aza gushakana n’umusore 
Ngiye gukora imirimo idasanzwe mugihe cyibiruhuko. byukusenge
Narimaze kubatwa nabyo kuko nkinishaga
Nkwiye kuba mfite amafaranga ahagije yo kuzigama kugura imodoka kuri Noheri. 
Hagati aha icyo navuga ni uko Imana ivubira imvura abeza n’ababi,
Ibi ni bike cyane mu ijosi. 
Papa birmushobera kuko atari azi ubuzima
Intwali izi imbaraga n'intege nke zayo.
Byarahuye ko njye na Mariya twari muri gari ya moshi imwe. 
Yoko yirengagije Yohana rwose, na we amugirira atyo. 
none abo nabyaye
Ubwo ndakanguka mbona hejuru yanjye hari abantu benshi
yamurokoye urupfu rukomeye ikamuzura mu bapfuye
Nahisemo gufata icyemezo cyo gusaba anet kurongora. 
mu mateka Yuhi III Mazimpaka yishe Ntare III Kivimbira
Wakoze akazi keza kumitako yimbere. 
Nyamuneka umbabarire kuko ntanditse igihe kinini.                       
Umuntu watugiriye inama yitwa nde?
kurya inyama z’abantu, ubwo utwo tugurube
Binyuze mu mbaraga ze n'amahirwe make, yatsindiye igihembo cya mbere muri iri rushanwa. 
ashaka ko bambaga ariko na we mubaza ibibazo
njyenyine ntitiriza Imana ikambwira ko izantabara
wanjye twagiye kumva umuvugabutumwa
Ibi byigeze bikorwa mbere? 
Igihagararo n’ibigango akaba ari umwihariko w’abarashi 
Ishema n’Ishyaka kubanya gihugu
Nyamuneka kanda buto icyarimwe mugihe byihutirwa.
Urashobora kubikemura mugihe gito? 
Uzi ibizaba muri iri joro, sibyo? byukusenge
Mbabajwe nuko ntakwandikiye kuva kera.           
kandi numvaga gishyize mu gaciro; kwari ukwiyahura.
Ni Umufaransa ukivuka, ariko ubu afite ubwenegihugu bwa USA. 
Nze nkurate nkumburwe Nkuririmbe nerure
Kuki buri gihe usa nkushaka gutongana? 
Ubu Imana yampaye amahirwe yo kwerekana urukundo rwayo ab’imitima ikomeretse
Yego, nukuvuga, mfite icyo nakubwira. 
yohani ni inkingi irambuye kandi ikwiranye nakazi ke nkumusomyi. 
Niba ari byiza ejo, nzajya gufata ubwato hamwe ninshuti zanjye.  
Nk’uko Imana yahaye Abisiraheli manu ivuye mu ijuru 
kujya kumpamba ariko ndihangana n’akajwi gato 
abazana muri ubwo buryo rero ngo mbafashe 
Ibyokurya Bigomba Gushyushywa, Ariko Bidatwika
Natekerezaga kubona ubwoko bumwe bwinkweto ziruka ufite.           
bikomeye byakozwe n’uwacumuye,
Mu mujyi urimo kogosha umwe gusa, ninde wogosha?              
bana agahora avuga ngo umwana wanjye ni umutware,
Hariho ikintu ngomba gukora mbere yuko  agera hano. 
Iki nicyo kiraro kirekire cyane kwisi. 
uwo mugore arayisubiza ati: ‘Imbuto z’ibiti byo muri iyi ngobyi twemererwa kuzirya,
ndakomeza mba umupfumu nkabafasha ariko ugiye ntagaruke
ngombwa ko bafata urwembe bagakebana n’umubiri
ari mu gikoni adutekera icyo kurya. 
yaje akivanga n’ayanjye nkaba muzima halleluyaaa,
kwitoza uru rukundo, kwizera gukomeye umuntu yagira ni uburyarya gusa 
Wari ukwiye kwandika inyandiko yamagambo  kugeza uyumunsi. 
Ejo numvaga indirimbo nziza rwose.              
Biragoye kwiyemerera ubwawe ko watsinzwe.                  
Sinshobora kumenya uko byagenze. 
Mbega uko ibi ari ubwenge buke!
Ugomba kugerageza gushiraho akamenyero ko gukoresha inkoranyamagambo.
kandi kikaba gihabanye n'amategeko yagengaga imibereho ye.
ndetse n’abasenga Imana bamwe ndetse benshi baragitinyaga, 
Urubura ruto rushobora gutangiza inkangu. 
Yazimije buji zose uko ari umunani. 
Ntabwo azashyiraho urugero ashingiraho yanga umurimo we 
Hari ahantu byumwihariko wasaba ko nasura nkiri i Boston?                       
ubuzima bwe burushaho kuba bubi
Yagombaga gukirana n’imbaraga z’umwijima. 
Iyo koti ishobora kuba yaratwaye amafaranga menshi, ariko birakwiye.
ikaba ariyo ibugenzura, ikabashoboza gutandukanya ukuri n’ikinyoma,
Sinumva impamvu nkeneye kujya iwawe mu gicuku.           
Kuki umbajije ibi bibazo? 
Sinkisenga Mariya, haba no gusenga abatagatifu. N’ikimenyimenyi,
Ntacyo bizamarira kugerageza kumwumvisha nonaha? byukusenge
Niba iyi ndege iramutse ishimuswe, niki mwisi mwakora? 
Nuko bene Data, ndabinginga kubw’imbabazi z’Imana ngo mutange imibiri yanyu
Nifuzaga ko ikintu cyiza cyabaho. 
Perezida wa Komisiyo y’Igihugu y’Itorero atanga amabwiriza yihariye
Ntabwo mbona ko byoroshye gushyiraho igitekerezo cyawe kukibazo.           
Komite mpuzabikorwa mu bigo by’abikorera ifi te inshingano
Kuki utekereza ko  yashakaga kwiyahura? 
icyubahiro cy’ubuyobozi no kwirata ubwoko bivanwaho. 
Akazi nigice cyingenzi cyubuzima muri Amerika. 
Nafashe amafi menshi hano. Ni ahantu heza ho kuroba. 
gusa nkiyibona numvaga ntacyo bimbwiye 
Uku kwari ukwicisha bugufi birenze uko umuntu upfa ashobora kubyumva.
Abagenzi benshi bakomerekeye muri iyo mpanuka. 
Kubera ikirere kibi, indege yatinze amasaha atatu.
Biroroshye gukoresha, iki cyegeranyo
Akora ingingo yo gusoma ibinyamakuru nyuma yo kurya.                     
Ndashaka kubona ibisobanuro bishimishije kumyitwarire yawe.  
kandi no mu nzira hose banyanyagizamo amashami ya Elayo n'ibibabi by'imikindo
banyakira mu muryango wabo.
Kwirinda muri byose bidufitiye ubusobanuro 
Mfite ikibazo nuwo twabanaga. Yarya ibiryo byanjye byose.                       
Igihe Mariya yavuganwaga n’umunyamahanga, yabuze icyo avuga. 
"Ni ryari ureba TV?" "Ndareba televiziyo nyuma yo kurya." byukusenge
Tugomba gukora ibishoboka byose kugira ngo dukureho ivangura ryose. 
Mu gihe nari muto nari meze nk’inyeshyamba kandi nkiri umwana cyane. 
Iyo nibutse umunsi
Bavuga ko uyu muti ufite umutekano. 
interuro yose ivugwa mu ngingo runaka y’iki gitabo.
Uyu ni umwe mu migabane ikomeye igomba kuranga umurimo
byukusenge na Mariya baganiriye kubyo bagomba gukora n'amafaranga. 
Ntibashobora kureba ku iherezo ry’ibyakuweho
amani yafashe ikawa na muffin agiye ku kazi. 
Ibicuruzwa byo hanze byageze ku isoko ari byinshi. 
Ndashaka kukwereka ikintu nakoraga. 
Igiciro cyubutaka hagati mu mujyi kiriyongera.
m mama yumvikana na data ko nagaruka i Rwanda ng’uko uko nahakuriye.
byukusenge yakoraga umukoro we wose mugihe nyina yageraga murugo. 
dufite ibice byinshi mu Isezerano Rishya  
Ubwoko bwose bwubuzima bufite ubushake bwo kubaho.
Ibi bibazo byavutse nkibisubizo byuburangare bwawe.
Waguze ibiryo, niba rero nguze vino izagera no hejuru. 
Nkiri umwana, igihe kinini namaze mu nzu nsoma.           
Ntugomba gutsimbarara ku gusohoka wenyine wenyine nijoro. 
Nakomeje gukora ibyo nakwita umurimo w’Imana
Yabaye, nk'intwari kuva mu gihugu kidasanzwe.
Ubwitange: Umuco wo gukora imirimo iteza imbere
Ibinyuranye, ntabwo nigeze mvuga ikintu nk'icyo. 
Naguze iyi mudasobwa umwaka ushize kandi isanzwe ari dinosaur. 
nagonzwe n’ibindi nk’ibyo
Avuga ko nta bushake afite bwo kubyara kugeza afite imyaka mirongo itatu.
bamukorere imihango yo kumusezeraho bwa nyuma
maze ndacanganyukirwa koko, nkomeza kwibaza niba Imana ibaho
nagejeje ku bandi ibyo Uwiteka yari yampaye. 
Yatekereje ko yari butsinde kuko Kristo yari yariyoroheje ubwe nk’umuntu
Ntaho bihuriye ningingo tuganira. 
Abantubazagusenga batiteguye kugendererwa na Mwuka 
Abaturanyi banjye bavuga ko bagiye mu rugendo rwumuryango i Hokkaido. 
Ibi bisobanura iki? 
Urashaka kunjyana muri hoteri kuwa gatanu Nyakanga  Nyakanga h?  
Twibajije uko bizagenda ndimbati amaze kwigaragaza. 
kuko nk’uko nabibabwiye, Papa we yari atunze abagore benshi
yemwe cyari igihano nukuri kuko najyaga no kwambara
yifotoje imbere yinyubako ye.
ubuzima bukaba ubwo kwiyambika ubusa 
Ni ubuhe bwoko bw'umuziki uri kuri Broadway muri iki gihe? 
Nyuma yiminota icumi nyuma yo gukomanga, umuteramakofe yagaruye ubwenge.                       
hari abantu bagerageje kumubwira ngo nabivemo 
ntangira kujya mu bandi bapfumu nshaka uwitwa uwiteka 
Sinshobora kukubwira uko wabikora. Ugomba kubimenya wenyine.  
Igice kinini cyurudodo byoroshye guhuzagurika. 
yari yicaye ku ntebe yumushoferi wimodoka. 
Ubwo twaririye turimara, turya ducye, turyama kare.
Nariye ifunguro rya mu gitondo ryoroheje rya toast, ikawa, n'igi rimwe.               
Ndashaka kugufasha, ariko mfite ibibazo byanjye ubwanjye.           
Urwo ruzinduko rwa nyuma rwa chemo rwamushizemo imbaraga. 
Iyo nza kuba mfite amafaranga, njya murugendo ruzenguruka isi.                     
Ntabwo uzi uburyo ndambiwe ibi byose binubira.                       
Urebye kure, urutare rwasaga nkumuntu. 
amahanga yose n’abantu b’ingeri nyinshi. Yari yarashoboye mu mbaraga ze,
Nkeneye kumenya impamvu yatumye utaba hano ejo.                       
Ndakeka ko ndimbati adakora umukoro we wenyine. 
byukusenge yabwiye Mariya ko atazakora ibyo yamusabye. 
rigira riti:nzabanyanyigizamo amazi meza,
Nkeneye gushaka ikintu cyo gufungura icupa hamwe. 
Kunyerera ururimi rimwe na rimwe byica umunyapolitiki. 
na Mariya barwana. Nyamuneka kora ikintu. 
Rero nanjye nahise nisanga aho ku nkombe y’ikiyaga gutyo 
Inyamaswa nyinshi zo mu gasozi zarapfuye kubera ko nta biryo byari bihari. 
Wagize ibyishimo byinshi mubyana byawe?
Ibi bintu bibaho igihe cyose. 
Ibyo byaba ari uguta igihe. 
Ndibaza impamvu  yigeze ashaka kurongora Mariya. 
Impuzandengo yuburebure bwabakobwa mwishuri irenga santimetero .
Uhabwa byinshi nawe azabazwa byinshi. 
nkora umurimo w’Imana uko nshoboye
ngahora nigunze ku buryo bukomeye
Ntibyari mu bushobozi bwabo kumwerekanisha umuhango ukomeye w'ubwiza
bitwa ko ari abarokore ariko bari mu
uko bisa kose birahamya na none ukuntu Imana ari iyo kwizerwa 
ubanza yarabonaga ko nzajya mbwirira nkuko nariye amajyane) 
Kwikinisha byari nkikiyobyabwenge kuri jye
ikigeragezo runaka uhumure Imana irahari izagutabara
Nzi neza ko ufite ibintu byinshi bishimishije kumbwira ibya .
Nta banyeshuri bahakanye.
byambo ntabwo afite amafaranga ahagije yo kwishyura fagitire zose. byukusenge
Intsinzi ya yohani yatubereye ishema ryinshi kuri twese. 
Ubwo nafashe bibiliya n’igitabo cy’indirimbo ndagenda njya gusenga
yajyaga ajya gusenga ndetse rimwe na rimwe 
Ntubona ko ukwiye kwitonda gato? byukusenge
Kanda buto itukura niba hari ikintu kidasanzwe kibaye. 
umugabo ajya kwishyura aho turara
Uzabona itike uramutse uhagaritse imodoka imbere yumuriro wumuriro.
impanuka ikomeye yrihitanye abana b’imana
Agomba kuba yararerewe mu muryango mwiza. 
Inyandiko za Ellen White zerekeranye n’imirire n’ubuzima buzira umuze
Ngomba kumenyera amakuru arambuye kuri gahunda nshya.
Nasimbukiye mu mazi ndoga njya hakurya y'uruzi.           
Abantu benshi bakomeye baturutse muri uyu mujyi. 
ngiye kugenda ati ariko umwana wanjye usigaye
Nashimishijwe cyane nuko  ashobora kwibuka amazina yacu yose.
ubundi tukamenya ayo guhaha, asigaye, tukamenya ayo kurihira abana Minervale,...
"Utekereza ko ubucuruzi bushya bwa byukusenge buzagenda neza?" "Ni vuba cyane kubivuga." 
Ubudage bushobora kuboneka gusa hifashishijwe microscope.               
byukusenge ntiyigeze abwira umuntu ibyo yakoze uwo munsi. 
Igikomere cyaretse kubabaza nyuma yo gushyiramo igitambaro. 
ubushobozi bw’ibyo kibasha kwakira ngo kibihinduremo amaraso meza
Nabonye imbwa nini aryamye imbere y'inzu ya Bwana Hill.
Mfite ibitabo byinshi ku kabati kanjye. 
Sinshobora kubona icyo bombi bakora, ariko barimo basakuza cyane.                       
Ibice bitatu bya kane byumujyi washenywe na serwakira.
umuntu aho ndashima Imana yahandokoye 
Birashobora kuba uburibwe mu ijosi gukora ibi, ariko tugomba kubikora. 
Iyi modoka izanye na konderasi. 
Ntabwo ugomba kubwira  inshuro ebyiri gukora ikintu. 
yarabikoze nishimwe ibihe byose
Ndibaza impamvu batatumye kalisa akora ibyo yagombaga gukora.           
muzajya muza Congo mutembereye gusa, natashye narembye, 
Mariya arashobora gushobora kubikora nitugenda nyuma yisaha. 
imyuka mibi ya ba sogokuruza yagiye ingira imbata ikangira imbata y’ibyaha nk’uko byanditswe
Ni ubufasha bukomeye guhindurwa kuba umukristo, 
nasanze ntacyo nari nzi, yaba igihe namaze mu idini ya Buda 
Uracyari muto rimwe gusa. Ba umugabo kandi ufate isi. 
zagiye ziranga tumwe mu duce twa leta zunze ubumwe z’Amerika,
Imana irambwira ngo ngiye kwiga,
Ntabwo arumva aya makuru. 
[S] Nabonye ko ntashakaga kumara igihe kinini nkemura icyo kibazo. 
ntazi impamvu Mariya atamukunda. 
Nababajwe cyane nuko nabashyize mubibazo byinshi.                       
Urashobora kubitsa cheque yawe kuriyi idirishya. 
ubumwe n'ubuhamya muri Yohana cumi  na  gatatu 
Afite isoni zo kuba yitwaye nabi cyane.
Yakomeje kugenda mu mvura nta mutaka. 
ariko we akibaza icyo yagome y ‘Imana
Kera, mu gihugu hari inzu nto nziza cyane.                   
Byaba byiza dusinziriye, nubwo byaba bike.             
Imana y’amahoro ishmwe kubwo kuntabara
Umusaraba ni wo utubashisha gutsinda.
Uku kwiyongera k'ubushomeri ni ingaruka z’ubukungu.                       
navukiye isake ahazwi nk’ahantu haba abantu batubaha Imana,
Ntabwo mfite umwanya wo gukora ibintu byose bigomba gukorwa.                       
Reba ibisobanuro by 'umusore' mu nkoranyamagambo yawe.
"Urashaka ko nkwereka umujyi?" "Ndabishaka."           
Ndi hano kugirango ngufashe kurangiza ibikenewe gukorwa. byukusenge
hanyuma umukunzi we babyaranye umwana wa gatatu
Ntabwo nzi neza ko uzabona umwanya uhagije wo gukora ibyo twagusabye byose.                       
Ibyo rero bitera umuhogo n’indi myanya y’urwungano ngogozi y’umubiri gucika intege. 
ukanshira mu bupfakazi? riransubiza ngo Imana yambikiye ayo makamba uko ari abiri,
maze dusanga Regional yabasuye we yari azi ibyo mu mugi 
Nshimishijwe n'iyo nzu ufite yo gukodesha kuri Street Street.           
Batekerezaga ko agaciro k'idolari kari hejuru cyane.
yabahaye ku byerekeranye n’ivugurura mu by’ubuzima
Nkiva muri gereza, ikintu cya mbere naguze ni imodoka yubukungu.  
Umugore wamaduka anyeretse amajosi menshi, ariko nta numwe nakunze. 
Abantu bagaragara neza kuri kamera ya infragre kubera ubushyuhe bwumubiri. 
abantu b’Imana birimo kuba nta 
Yesu ntiyigeze yemera gusobanurira umwanzi we ukuntu yari umwana w’Imana
Ntabwo ntekereza ko uri umuntu ukwiye akazi. byukusenge
hari igihe satani ababura akadukira abana ni na byo byabaye
Iki cyumba gihuye nabantu batanu gusa. 
Agomba kuba muri Nagano. Arimo gukora iki kuri sitasiyo ya Tokiyo? 
Uyu munsi hari abanyeshuri batari bake badahari mwishuri. 
Gutungana no kwera bya Kristo, gukiranuka kuzira inenge k’utarigeze akora icyaha,
kandi bari bategereje kumureba i Yerusalemu,
Haracyari ibintu byinshi ntazi kuri byukusenge. 
Umunyezaburi avuga ati: “Amategeko y’Uwiteka atungana rwose”
mpita ngura kambambiri zacu twese mu rugo,
guhina cya kintu kikanga guhinika
yohani yafunguye agasakoshi ke akuramo inyandiko ebyiri. 
Ntacyo bitwaye niba warabonye amashuri cyangwa utayabonye. 
turimo tubazanya abapfuye n’abarokotse
Ubushyuhe buzimya mu buryo bwikora iyo icyumba kigeze ku bushyuhe runaka. 
Abagenzi benshi bari muri gari ya moshi bakomerekeye muri iyo mpanuka. 
ngo ayobore abantu yatoranirije akabatonesha abageze i Kanani;
Nzi ko uri umwanditsi w'ikinyamakuru kizwi cyane.           
Ruhengeri aho yarashwe urufaya rw’amasasu.
Hashize akanya gato rero haza kuza bamwe mu bacu
Ariko Imana yo mu ijuru yangiriye neza irandokora nishimwe
Vuba aha habaye ibintu byinshi bibi hamwe n'uburiganya. 
w’uburaya nabyariyemo abana umunani imfura yanjye ifite imyaka 
Birasa nkaho umurima wanjye wo kwerekwa utagutse nkuko byari bisanzwe.           
ariko Imana yanyigishije gusoma ijoro rimwe gusa
Uyu ni umudamu navuze ejo. 
Afatwa nk'umwe mu bahanga bakomeye mu gihugu cyacu.
ngo nsohoke nsige
Uwimana ubu azi ko atagomba kuguza Mariya amafaranga. 
Iri tegeko rishobora gusobanurwa muburyo bwinshi. 
mu minywere no mu myambarire ziduha umutekano wo kurinda ubuzima bwacu
Ngiye kumuhamagara, ariko ndabitekereza neza. 
Uwo musore ntabwo azi ibisobanuro byijambo ryubwumvikane.
Abashinzwe kuzimya umuriro bari aho mu minota itanu yakiriye telefoni.
ndetse bashyiraho n’ ibindinda byinshi.
tugenda mu gicuku saa munani z’ijoro tujya ku ruzi 
amani yajyanye isanduku mu gikoni ayishyira ku meza. 
Urashobora kunyereka uko nabikora? 
Ntabwo nkunda ikawa cyane, ariko nkunda kugira igikombe rimwe na rimwe.  
Nagize ikibazo cyo kugerageza kumuvugisha mvuye mu rugendo. 
Urateganya kujya he mu biruhuko mu mpeshyi itaha? 
ako kanya abaturage barahurura baza bitwaje
Umuryango we, mubyukuri, ntacyo wari uzi ku nshuti ze.
ntabwo yari kumpa ibi niba atari ikintu cyingenzi. 
Urwango rwashyizwe hagati y’urubyaro rw’inzoka n’urw’umugore ntabwo rusanzwe
Usibye ikinyamakuru cyitwa ‘Urwibutso n’Integuza’, 
kubera kubura urukundo nari gukura ku babyeyi,
Umurimo ucyeneye gukorwa werekeranye n’ivugurura mu by’ubuzima.
Ninde mubabyeyi bawe utekereza ko ufata nyuma?
Abayobozi ba Kanada bapimye ibikoresho bya buri mugabo.
Naje kwerekanwa mu rusengero rwa ADEPR Nyarugenge nambaye Boti z’amazi, 
Ikintu cyabaye kumaso yanjye yiburyo. 
Wigeze ubona igikumwe kuri vino? 
Nzirengagiza imyitwarire yawe iki gihe. 
Kuva umunsi natangiriyeho kwikinisha mu mutima wange
Uhagarariye Ingabo;Uhagarariye Police;
ubwo yari akiri mu murimo 
Ibi byose ni intwar zafasha umuntu kubaka urugo rw’amahoro.
rugana mu ijuru na rwo ndarukomeje
kirimo amaraso nk’amasezerano
na Mariya bamaranye igihe kinini.
Nkiri umwana, igihe kibabaje cyane cyumunsi cyari igihe cyo kurya.           
Intambara y'Abanyamerika ni yo ngingo nyamukuru y'igitabo. 
Igihe numvise iyo ndirimbo, inyibukije nkiri umwana.
Iyaba abantu barushagaho guha agaciro ibyo bakoramo
yemwe bene data nimuze dukizwe neza” 
imyitwarire yabo itwarwa n’iyo mirire
Ntekereza ko Beethoven numuhimbyi ukomeye wabayeho.  
Ugiye gukora iki kuriyi ngingo? 
Imashini zafashe umwanya wabagabo mururu ruganda.
Yarebye uburyo bwo kugura inzu. 
Ntekereza ko umuvugizi kavukire atazigera abivuga atyo.  
Ubusanzwe byukusenge na Mariya bagera murugo nyuma yababyeyi babo. 
Mu , kimwe no mu , isi yari mu ntambara.
rukorwa buri munsi kuva ku wa mbere kugeza ku wa gatatu
amani ntacyo afite cyo guhangayikishwa mugihe yishyuye ubukode bwe ku gihe. 
ahubwo bishoye mu gusenga ibigirwamana bizira.
ariko ndimo ngenda mbona akantu k’agapapuro
amani yarakuze kandi arashobora kwihagararaho ubu. 
upfire nko mu muhanda amaraso yawe tuyijyanire,
nshaka ikintu cyatuma mva mu mubiri ariko ndakibura
byambo ntabwo yari afite amafaranga ahagije yo kugura Mariya impano. byukusenge
Waba uzi aho byambo amaze ibyumweru bitatu bishize? byukusenge
Urasa nkaho watekereje kukindi kintu. 
ndimbati yatangiye guhangayika igihe anet atitabye. 
ingeso zabo mu mirire zifitanye isano n’ubuzima bwabo
Igitanda kimwe nicyo cyiza cyane.
Ababyeyi benshi bangiza abahungu be mu kudakomera bihagije. 
Ntiwibagirwe kuzimya gaze mbere yo gusohoka. byukusenge
Ngo nzabashyire ishyaka
ikankura mu buzima bubi cyane ikanyinjiza mu bwiza gusa,
Ni mugihe umuntu yagize icyo akora kubijyanye nigiciro kinini cyo kwivuza. 
Mama yahamagaye imodoka yo kwa muganga,
nkomeza kugerageza ariko ngiye kumva numva
Iki ni igisubizo cyanjye kubibazo byawe. 
[S] Witegereze injangwe yawe witonze. Nubikora, uzamenya neza injangwe yawe. 
Ntekereza ko ngomba gusubira mu ndyo nyuma ya Noheri. 
Ikibazo cyanjye nuko nkunda Mariya, ariko ntabwo ankunda. byukusenge
byukusenge birashoboka ko afite ibintu byiza bijyanye nigihe cye kuruta kwicara mumateraniro umunsi wose. 
Kuki uhora utinda kwishuri? 
inyigisho ku ivugurura mu by’ubuzima ni ikintu cy’ingenzi cyane.
Ntekereza ko bishoboka ko yibwira ko ari umwe mu bahungu.           
uruhare rwazo mu kuyesa zerekana imihigo yihariye zizakora
Bwira  nzamusanganira saa mbiri nigice muri lobby ya Hotel ya Hilton.
imirimo yo kugitegura yayobowe n’Inama Nkuru ishinzwe kurinda inyandiko
Gari ya moshi yari inyuma yiminota icumi kubera urubura rwinshi.
kumbabarira ibyaha byanjye, maze ku ncuro ya mbere numva umutima unyemeje ibyaha
Buri gihe yinubira umushahara muto wumugabo we.
Nujya undora ndira
"Urashaka agace gato?" "Cake bwoko ki?"
abana b,imana ningenzi mw,itorero
Vampires ntishobora kurenga umuryango winzu utatumiwe.
yongorera Mariya ikintu ntashobora kumva. 
Impano mubisanzwe itangwa muburyo bwo kwakira abashyitsi.    
hazirikanwa umurimo unoze wakozwe
kandi tukabaho neza, ari ku ikosi rero
Amezi atandatu ashize nabazwe cataracte mumaso yanjye yiburyo.  
ndetse muha n’igikapu kirimo Fanta. Uwo mukobwa yaraje, mujyana ahantu
icyumweru kirangiye ngarukana n’umubyeyi asaba imbabazi 
Imana irambwira ngo igihe kirageze nitegure kubona umugabo mwiza
Icyo nzi cyo gusetsa nuko ntacyo mbiziho.           
Ikiganiro abaturage bagize ku bidukikije cyari gishimishije. 
Niba hari umuntu umpamagaye nkiri kure, umubwire ko nzagaruka saa tanu.  
umuntu ntashobora gutsinda murimwe.
Umurimo ukomeye ukwiriye gusohozwa buri munsi mu mutima w’umuntu 
Ntabwo yari se wo gukora ibintu byinshi nk'ibyo.
iyo bubihaye agaciro, ugusobanukirwa kugira intege nkeya n’imbaraga z’ubwenge zikagabanuka. 
b’umunsi wa karindwi rwubakiwe ku kwigana Ijambo 
Iki giti kimaze imyaka irenga ijana. 
Iyi parike ni paradizo kubana. 
narababajwe,ndatabwa, ndanatereranwa bikomeye.
Kwitondera imvange z’ibyokurya duha umurwayi 
bigashoboza ubyakiriye kugira imbaraga y’imico mbonera ku buryo abarirwa mu bantu
ubwo umugore ahita afata umwanzuro wo kuncuruza
mbere yuko nshakisha rero umwuga w’ubupfumu
Yesu yansanze mu nzoga nyinshi cyane 
Kuki tudashobora kubwira  gusa ko tudashobora kubikora? 
Iyi nyoni yitwa nde? 
Nibyiza cyane amahirwe yo gutakaza. 
yampaye ibintu byinshi arangije arambwira ngo ibyo ampaye 
Yagize akamenyero ko kunywa itabi nyuma yo kubona akazi muri sosiyete.
Ninde wibagiwe gufunga umuryango wububiko?
Aratanga ingingo yo gukora icumi-gusunika mbere yo kuryama.
Nkimara gukizwa nabayeho nabi, nahuye n’ishuri ry’ubukene
Komite mpuzabikorwa ku rwego rw’Akarere iyoborwa
tubabwire inkuru za Yesu wabapfiriye ngo mubone ubugingo. "
aho ava akagera ariko nabyo birandinda nikomereza gusenga gusa
Ugomba kubwira  impamvu udashobora kugenda. 
Nababajwe cyane n'urupfu rutunguranye rwa se w'inshuti yanjye.           
"Urashobora kwimuka gato?" "Yoo, mbabarira. Sinari nzi ko mfata umwanya munini."
Niba imvura iguye, ibirori byubusitani byaba ari akajagari. 
Umuyobozi agomba kwishyura umushahara wamezi menshi kubakozi bubaka.                       
Byatangajwe ko inkubi y'umuyaga yegereye Kyushu. 
Uyu ni Ken. Akunda imbwa ye. 
mu mubabaro w’abantu, ababarana nabo kandi abagirira impuhwe,
Iyi ni inshuti yanjye Rasheli. Twagiye mu mashuri yisumbuye hamwe.  
Nkuko byagaragaye, byukusenge yashoboye gukora ibyo yibwiraga ko atazashobora gukora. 
biba ibibazo, bashaka kunshyingira nkiri muto umusore wo muri iyo miryango ndabyanga 
Umuhogo wanjye urababara, kandi mfite umuriro. Nshobora kugira imiti ikonje?  
Dushobora kuba tutarakoze ibyaha bikomeye, bishobora kuba bitari mu bitabo biturega ku Mana;
ndimbati ntatekereza ko anet yakoze umukoro we wenyine. 
Ubumenyingiro. Mu mashuli abanza
Natekereje ko wavuze ko utakoze ibintu nkibyo. byukusenge
Ndashaka ko umuntu ambwira impamvu  atari hano uyu munsi. 
Ubuso bwicyumba cya metero kare  ni metero kare .         
Ntabwo wari ukwiye kubikora utabanje kubiherwa uruhushya. byukusenge
Umucunguzi w’isi yamenye ko gutegekwa n’umururumba bizazanira umubiri akaga
Mu gihe Ijambo ry’Imana rivuga ku bumuntu bwa Kristo igihe yari hano ku isi,
Imyitozo iringaniye izagirira akamaro ubuzima bwawe.
nsambana n’abavugabutumwa, nsambana n’aba pastor
Bafashe firigo hejuru yintambwe. 
nibwo nahise mpungira mu mudugudu witwaga mu Ibiza
Kuki mwembi mutaza gusangira?  ] Kuki utabona umukobwa wumukobwa? 
ntagomba kuba hano adafite umwe mubabyeyi be. 
Natunguwe, ntabwo yari azi gukoresha inkoranyamagambo.                       
amutereka imbere y’iwanjye arigendera,
Ntuzigere uhitamo umuhamagaro kubera ko wemera kwambara imyenda myiza.                   
Nari nizeye ko ibintu bizagenda neza, ariko uko biri, bigenda byiyongera.  
Bene data nimufata Imana nk’inyantege
Nzazana igisubizo cyikibazo. 
Ndashaka kumenya inkomoko yibi bihuha bidafite ishingiro.
Agashya ubwa mushikake!
Ndashaka gushimira mu izina rya bagenzi banjye.
Naguze ifeza yanjye kumuntu ufite ikirombe kumitungo ye.                       
Umukobwa yampaye orange ngura agace kake. 
Niba udashaka kubikora wenyine, urashobora gusaba Uwimana kubikora. 
Umusaruro rusange w'Ubushinwa uracyari mwiza ugereranije n'uwa Amerika.
nsubira uko nari meze ndizengurutsa ngo numve ko kitagaruka
Niba umuntu yambwiye impamvu ibi byabaye, ndabishima.  Niba uguze sandwiches ebyiri, nzaguha indi kubusa.           
Nahisemo kuva mu kazi mu mpera z'ukwezi. 
Ndashaka kumenya impamvu wabikoze.  Kuki  adakunda kurya amafi? 
Tumaze isaha irenga twicaye muriyi modoka. 
yicaye amaguru hasi imbere ya TV.
ntagire ubwiza bwatuma abantu bamwishimira,
Ntuzigere ubwira ukuri abantu badakwiriye.
nk’iminsi itatu niyirije ubusa ndi mu rusengero
awutoranyiriza kuba umunsi umuntu akwiriye kuyiyegurira akayiramya.
Ndakeka ko bidashoboka kumenya neza igihe ibyo bizabera.           
Nakuriye kwa nyogokuru nezerewe cyane
yakoranye ubucakura atyo ku buryo benshi mu bamarayika bamuyobotse 
Abantu bigeze bakurega ko ufite uburakari? 
mu byukuri narababaye ariko kandi nza gusanga ari byo koko
Biratangaje kuvuga, ntanumwe muri twe wabonye ikosa. 
Iyi ntabwo ari injangwe. Iyi ni imbwa. 
Ibyo yohani yatekerezaga ko ari urwenya rutagira ingaruka, bidatinze byabaye bibi cyane. 
urumogi rukambwira ko ndaye ahantu heza ariko mu gitondo nkasanga inyo n’imyanda binyuzuyeho.
Minisitiri w’intebe yasuye White House ku mugaragaro.    
Ntugahagarike umutima. Nzi neza ko byukusenge azamenya gukemura iki kibazo. 
ntibwigeze bwagura ndetse ngo bwongere imyumvire y’intekerezo zabo. 
Ndabaza niba muri uyu mwaka hazaba urubura rwinshi kuruta umwaka ushize.  
Yihaye ibikoresho byose bikenewe kugirango tuzamuke umusozi.                       
Umuntu umwe byinshi cyangwa bike ntabwo bihindura byinshi. byukusenge
ntago nari nzi Imana ariko ndayishima kuko yanyimenyekanishije 
barankubita benda kunyica, baramfunga 
Nyamuneka uzampamagara kuri uyu mugoroba? 
bubura amaso, bakabona uburyo bwo kwinjira aho Imana ibashaka.
Hariho umuntu witwa Bwana Ito ushaka kukubona. 
Turashobora kandi gutaha murugo mugihe tugerageza gufata tagisi hano. 
Umwuka Wera yankoze ku mutima… amfungura amaso mbona meze nk’ureba film.
Byari bishyushye cyane kuri stade kuburyo natekereje ko ngiye gutsinda.  
Uzaba mwiza kugura bundi bushya kuruta kugerageza kubikosora. 
Ariko mwebwe ntimuri aba kamere, ahubwo muri ab'Umwuka
n’ubwo nta buzima twari dufite,
Ntabwo wigeze utubwira impamvu wavuye i Boston. 
Ibi byandemereye cyane mubitekerezo byanjye. 
maze guhaga amazi nenda gupfa, Uwiteka arankiza.
byinshi: ibitekerezo, imibereho, imikorere n’ibikorwa.
Kuki utajya mucyumba cyawe ngo ukine? 
Data yatinze ku kazi muri iki gitondo kubera imodoka nyinshi.           
Ubukungu bwUbuyapani burimo kunyura mubihe bikomeye. 
n’ugutwi kwayo ntikujya kunanirwa kumva, Imana ishimwe cyane.
Kubera ko nta mwana babyaranye, bahisemo kurera umukobwa muto. 
Aho kugirango mbireke byaje kwiyongera kuko najyaga kuri internet
Nasenze Imana ngo inyongerere imbaraga kuko numvaga ntashaka kumara iminsi kwa muganga.
Nibagiwe rwose ko kalisa yahoze ari ibikomoka ku bimera.  
Ibyo byose byamutwaye igihe gito 
Hariho amahirwe make sinzashobora kugera mu nama. 
Nabonye Ferrari itukura yijimye ihagaze ku marembo yikigo maze urwasaya rwanjye ruratemba.                       
Natekereje guhindura akazi, ariko amaherezo nahisemo kutabikora.           
yicaye ku giti imbere y’umuriro. 
Numukunzi wurukundo cyane unzanira indabyo buri joro.           
Nshobora kuguza ikaye kugeza ryari? 
ariko ndagaruka mu gitondo, ubwo bagarutse mugitondo banjyana I gisenyi 
Imodoka sogokuru yampaye yabonye ibirometero icumi gusa kuri gallon.           
gushishikarira no kugira umwete wo kwanga umugayo
Kuki utatubwira ikintu gito kuri wewe ubwawe? 
yashyize isahani ya sandwiches kumeza imbere ya Mariya.
Ntaho ahuriye niki kibazo. 
Nkuko bisanzwe, mbyuka ntinze, ariko muri iki gitondo byari bitandukanye.                       
ndimbati yarambiwe kurya ibiryo byiza bitangwa na gereza. 
aho baba biteguye kugira icyo bakora
Igihe cyaje kugera njyewe ndikingirana mu nzu
w’imfumbyi uri n’umugabo w’abapfakazi nti uzamfashe,
Nubwo nabimubwira kangahe, akomeza gukora ikosa rimwe.                       
Igitekerezo gito kizakubwira ko gahunda yose itari ikibazo                   
Aza kugaruka inda igeze mu mezi icyenda turaganira ansaba kuza mu rugo
byukusenge ntabwo yabisobanuye neza bihagije kugirango mbyumve. 
Nta kintu cyanshimishije gukora nko kuganira na we.           
ariko nta shimwe nabonaga, igihe cyaje kugera rero nza kumva amakuru
Impanuka yindege yahitanye ubuzima bwabantu 
Icyo yishingikirizaho nk'imbaraga ze z'uko abaho buri munsi  
kugirango menye uko umwana mu nda ahagaze
Jack yakoze amakosa menshi mubihimbano bye. 
umuragwa w’ubwami bwo mu ijuru,
haravuga ngo” kuko ari wowe waremye ingingo zanjye
Bemeza iyi saha kumwaka. 
Hoba harabaye indwara nyinshi z'iseru? 
Ubwo yahise avuga ati, reka ngushyire umukobwa 
mu gihe kwuzura Umwuka guterwa no kwizera Umwuka mu kutuyobora.
Reka turebe uko bigenda turamutse turetse byukusenge akora ibyo ashaka. 
Iterambere rigenzurwa buri munsi kandi rikabikwa muri data base. 
Kurya inyama bicogoza iterambere ry’imbaraga mu by’umwuka 
Kuki utabwiye Musasira ibyabaye mwijoro ryakeye? 
Yabonye umujura ugerageza kwinjira mu nzu.
Ugomba kurya ikintu mbere yuko ugenda. 
Niyo mpamvu Imana yemeye ko tugerwaho n’umucyo w’ubugorozi 
Mfite ibyiyumvo Mukarasa atazi kuvuga igifaransa. 
nahise mubaza nti ese ufite ikihe cyizere ko ntari bubabure bombi?
Ntiyatinze gusohoka mucyumba nkuko bose baturika baseka.
Socrate yashinjwaga kutemera Imana kubera ko atizeraga Zewusi.
Umuntu wese yafashe icyemezo cyo kwanga abanyamahanga batemewe. 
byukusenge ntabwo yari azi igihe yagombaga kuba ahari. 
Nubwambere nigeze kurya kuki zaguzwe mububiko.           
umugabo mwiza ukijijwe neza kandi w’umusirikare 
Ntabwo uri mu buryo bwemewe n'amategeko gusaba ikintu icyo ari cyo cyose.                     
Uratekereza ko wenda Abdul yateguye ibi byose? 
intekerezo z’abantu zigakorwaho. 
yikuye mu kabari afite icupa mu ntoki.
Bwira Kamaliza Ntabwo nshishikajwe n'imodoka agerageza kugurisha. 
Wigeze unyura mu mva mu gicuku?  
yagize icyo avuga, ariko sinumva ibyo yavuze. 
Yanyuze buhoro muri parike kugirango yerekane imisatsi ye mishya.                       
mabwa yampamagaye ibirori kuko navuye mu kirori nyuma ya saa sita z'ijoro.  
nta gakweto, nambaye ikanzu n’ijipo,
Ndatekereza ko dushobora kuba dufite ikintu wifuza kugura. 
Ibihugu kemba byatoye mu matora 
Mumbabarire, ariko uzambwira inzira igana kuri Hilton Hotel?  
yatanze ibitekerezo byinshi, ariko nta na kimwe nakunze.
Akenshi biragoye kumenya niba umupira urimo cyangwa usohoka. 
Mama ahora asunika izuru mubuzima bwanjye bwite.                       
ikanayimurikira mu nteko yayihigiyemo.
Reka twigire nk'ibi bitigeze bibaho. 
n’imihindagurikire y’ikirere kidukikije, hamwe n’akazi dukora.
Ubusanzwe abana bafata indimi z'amahanga vuba cyane. 
Abantu benshi banywa amazi mumazi yigikoni. 
Reba ibimeze nk’ibyo ku ngingo ya . 
kureba filimi na televiziyo ni icyah, n’ibindi.
Imana irambwira ngo ndabona warahabye kandi igihe cyo gusubizwa kitaragera,
yambaye ingabo mu gituza cye kandi afite inkota mu kiganza cy’iburyo.
Niki muri iyi weekend? 
Indangagaciro z’umuco nyarwanda;
Sinashoboraga no kumva ingingo nyamukuru y'ibyo yavuze.  
Kwizera Imana kwacu kwatakara, kandi tukagwa muri buri mutego wose umwanzi adutega.
Nashimishijwe nokwamamaza vuba aha muri New York Times.                       
Aya makaramu ni bande? 
Twenyine twemera ko ari umugore mwiza. 
Kugira ngo ndebe neza iyo shusho, ndashaka kwegera gato. 
Nakomeje gusenga cyane Imana ikampa amarenga
Mukugera mu rugo twasanze mutesi yashizemo umwuka
tugahekenya n’imyumati (aho hantu biremewe ko ushonje wakura umwumbati
Urambwira ngo ngomba kurangiza ibi ejo?           
Ninde muntu ukunda mumuryango wawe kuruhande rwa so?
'ibyishimo, n'amahoro, no kwihangana, no kugira neza, n'ingeso nziza, no gukiranuka, 
numva yesu abaye mugari muri njyewe, 
ndarira mu muhanda ndavuga nti “Mana uzankize ubu buzima!
Nzaba narazamutse Mt. Fuji inshuro enye niba nongeye kuzamuka.           
abantu bakaza bakambwira byinshi bitandukanye
Iyi supu ya miso irashyushye cyane kuyinywa. 
yataye igihe atangaza amakuru menshi adafite akamaro.
mirongo inani kandi nuwampaye akazi ntabwo yaraziko
ayo maraso nk’amasezerano kandi ngo 
Nibazaga gusa uko byakumva gukubitwa igifu.  
Ibihugu bitari bike bifite amategeko akomeye arwanya ibiyobyabwenge.
hashize iminsi mike hahita haza umushinga utunguranye
Byasaga naho bigaragara ko gahunda yari ikeneye gusubiramo bike.           
Ntabwo twirutse vuba, ariko twakomeje kugenda neza. 
Ariko Yesu abacecekesha kubacyaha agira ati
Imihango yubukwe izakorwa hatitawe ku kirere.
rwose ni umuntu wagombye gukora ibi aho kuba njye.
Ubwo umurimo wabo wajyaga mbere muri uwo mujyi muto,
Satani n’abamarayika bari kugerwaho n’urwango rw’abantu.
Indanga gaciro z’umuco nyarwanda. Twavugamo zimwe muri zo:
Ntabwo bikwiye ko ukora ikintu kibi kubera ko undi muntu yakoze ikintu kibi. 
Mvugishije ukuri, ni indyarya kuruta gukunda igihugu.
Tugomba guhagarika ibi. 
Ibyo ubona hejuru y'amazi ni isonga rya ice ice.
Usingize icyo wambyariye
arwara agahinda kanjye araremba ku buryo
ariko yongeye kuvuza ihoni nsa nukenuka
abizera bose bafite uruhare rwo kugendera mu Mwuka. 
Abana benshi ntibakunda imboga, ariko murumuna wanjye muto arabakunda. 
ibyokurya biha umubiri ibyangombwa biwushoboza kubaho neza. 
hitaba mama uwo mubyeyi akibaza ati ni wowe mama
Umukobwa wanjye wimyaka itanu ahora mu ishuri ryincuke yishimye kandi yuzuye imbaraga.                       
Byagiye nta kuvuga, niba unaniwe, ugomba gufata ikiruhuko. 
Iyo itaba inama ye, ntabwo nashoboraga gutsinda.           
Abatuye Ubushinwa ni benshi kuruta ubw'Ubuhinde.
Ndacyizera ko aribwo buryo bwiza bwo guhitamo. 
Ntekereza ko umukinnyi wa filime ari umwe mu bagore beza ku isi. 
kuburyo ntabona uko mbusobanura
Karasirayikubise mucyumba, yitwaje icupa rya bye
Nahitamo kubiganiraho mugihe cyakera. 
Hari umu Pasteur umwe HABIYAMBERE Gerard n’umuryango we 
Abafana benshi bateranira imbere yimodoka yumuririmbyi.
Kugeza muminsi itatu ishize, sinigeze numva na  Jackson.
Kubabaza igifu bigira ingaruka ku bwonko.
Si umurimbo ntihari n'imiringa
gishobora kurekwa nta nkurikizi zikomeye.
mbyara umwana wa mbere arakura mbyara uwa kabiri,
Biragoye gukomeza kumenya imiterere mpuzamahanga muriyi minsi.
nubwo nari mbayeho nkubagana nari umuhanga cyane
Data ntiyibagiwe ububabare bwo mumarangamutima ihohoterwa rye ryanteye.  Kugeza ubu, niga igifaransa muri iri shuri ryindimi.                       
Nibibazo bibi cyane byiseru nabonye.
tugira agahinda ntabasha kugusobanurira kuko aho nabonaga
Ugomba gusenga ubudasiba kandi ukurinda ibyagusubiza kwikinisha.
amahoro y’Igihugu cyayo kandi ikagiteza imbere;
urumva ko mu byukuri nubwo ntirukaga ku musozi
ubunyagamugayo bwe bwari butandukanye cyane n’ubwanjye
Ibi bitabo n'imyambaro byose ni ibyawe. 
INZEGO Z’UBUYOBOZI ZA NIC
Wigeze utekereza ku gihe cyumwaka ushaka gufata ubwato?
nahuye n’ibibazo byinshi bitandukanye
Ntamuntu numwe mubwenge bwabo wabikora. 
U Rwanda kimwe n’ibindi bihugu byo ku isi rufi te amateka
Ikintu cya mbere amani akora buri munsi ageze murugo ni ugukingura TV. 
Iyi nindangamuntu nziza yimpimbano nabonye. 
Imbonerahamwe ifata umwanya munini muri iki cyumba. 
Benshi mubanyeshuri hano bajya mwishuri ku igare. 
maze ingaruka ikaba gukenera imbaraga za ngombwa mu mikorere yose y’umubiri.
Ntabwo yigeze areka kugeza igihe nemeye ko tujyana muri firime.
Igitebo cyari cyuzuye pome. 
Numvise ijambo ry’Imana kuva mu buto bwanjye nkahora nshaka gukurikira Yesu
Nk’uko Adamu yatsinzwe n’irari,
Nubwo impanuka yabaye hashize amezi atandatu, ijosi ryanjye rirababara.           
Ikigo cyabanyeshuri ni ahantu heza ho gutangiza ibiganiro. 
nkura numva bavuga ngo kizapfe bazabyara abandi
d. Intore yo ku ruhembe: Intore yungirije Intore yo ku mukondo.
Nzazenguruka Boston gusa ndebe ibyerekezo njyenyine. 
Nkora amasaha yose mu iduka ryibitabo kugeza mu mpera za Nzeri. 
ariko ayo uzabona yose uzirinde kugeza saa sita z’ijoro ukiyafite,
Intore ntiganya ishaka ibisubizoigihencyose
mabwa na Mariya bafite abana bake, ariko sinzi neza umubare.                       
Umurimo wo gutura mu bizera w'Umwuka
Ni uruhe ruhande rw'isahani ikiyiko kigomba kuba kiri?
Igihe cyose numvise iyo ndirimbo, ntekereza iminsi yanjye yisumbuye.  
Bamwe mubanyeshuri twiganaga nka volley ball abandi bakunda tennis.
Mbere yo gutumwa ku rugerero Intore zibanza gutozwa. Buri
Gutora abagize Komite Mpuzabikorwa;
Kuva nakira uburwayi bwanjye bukomeye, ibyaremwe byose ni byiza kuri njye.                       
Ugomba kwiga kumva inama zacu. 
yagombye gutanga kubera ko hari habayeho kwica itegeko rya Data wa twese.
Umusaruro w'ubuhinzi muri uyu mwaka ni mwiza kuruta uko twabitekerezaga.
Bukeye, twese twagize hangover iteye ubwoba.
Urabizi neza nkanjye ko nta mahirwe dufite yo kubaho. 
amani yashushanyije izina ry'umukunzi we ku kuboko, ariko nyuma aramusiga. 
Nibimwe mubintu bitangaje mubuzima bwanjye.                       
byukusenge yagiye avugana na Mariya kubyo ateganya gukora. 
ngo bansengere numva ibintu bimbuza 
Video, Nyakubahwa Perezida wa Repubulika, Paul
Kugira ngo wumve avuga icyongereza, wamujyana kuba umwongereza. 
Icyo nashakaga gutanga nuko mabwa yagiye muri supermarket akagura ice cream.                       
Data yishimiye ko atigeze agira impanuka yo mu muhanda.  
yegamiye kuri Mariya yongorera ikintu. 
Muri iki gitondo, nagiye ku kibuga cy'indege kugira ngo ndebe mubyara wanjye.           
n’umutingito kandi nta bushobozi bwo kuyisana dufite
Iki kinyamakuru kimfasha gukurikirana ibibera ku isi.  
ntibwari gutuma tubona na ticket yo kugera aho ari.
Kubera ko urumuri mucyumba cye rwaka, agomba kuba yatashye.
Igihe cyose mbonye , arimo kurya ikintu. 
kalisa yagerageje kumfasha, ariko mubwira ko ntakeneye ubufasha bwe.           
Niki ngomba gukora nyuma yo kurangiza gukora ibi? byukusenge
Nta ndabyo cyangwa ibiti byari mu mihanda y'umujyi we.
igasazira mu mirima
ndimbati yashoboraga kubwira imvugo ya anet ko bishoboka ko yakomokaga muri Irilande. 
ubundi mpita njya kwishyura mabuja,
Nari umusore w’ibigango cyane
Yafashe uruziga ukuboko kumwe aranyereka ukuboko.           
Icyumba cy’indashyikirwa kiba aha hakurikira:
birakomeza biba nabi cyane bigeze mu kwa gatanu haza abasirikare 
Kristo yari azi ko Adamu muri Edeni, mu mahirwe yari afite, 
Nta muntu ushobora kugira icyo ageraho mu by’umwuka 
Ku kirwa cyo muri Seine, hari itorero rinini ryitwa Notre Dame.
Molekile y'amazi igizwe na ogisijeni imwe na ayohanie ebyiri za hydrogen.                    
Bamuhaye ikirahuri cyumutobe wa orange ushyizwemo na vodka. 
Natekereje ko ushobora gushobora kumbwira icyo nshaka kumenya.  
Iki cyumba gishobora kwakira abantu magana atatu. 
Nasize Jeremy yitegereza ibyo yanditse kugirango ikizamini cye cya mbere kibaruramari ejo.  
Igihe cyose nkubonye, mpora ntekereza murumuna wanjye.                       
Guverinoma yategetswe guhindura politiki y’ububanyi n’amahanga.                       
Ntabwo numva icyerekezo kuburyo mpora ngendana na compas.
ngo nshyize hanze umuryango wanjye ariko Imana ikomeza kubana nanjye
imibereho , nayo ishakako tuyikorera.
Iyo nza kuba wowe, namukurikira kugeza imperuka yisi.  
Gushyira gahunda z’Itorero muri gahunda z’ibikorwa
Ukunda iki gitabo? 
Icyo gihe ibimenyetso biburira byoherezwa mu mubiri nyamara ntacyo biri butange,
Nkurikije uko nibuka, hashize imyaka itatu duhura.           
Ijambo rye ryansize numva ko tutazigera tuba inshuti.           
neza inkura mu bubata bwa satani, inkura mu kazitiro satani yari yaranzingiyemo, 
John yirutse nkumusazi kuri gariyamoshi gufata gari ya moshi ya nyuma.                       
byukusenge ntasanzwe gato kuko atanywa icyayi, ikawa cyangwa byeri. 
Isosiyete yashoye amafaranga menshi muri uyu mushinga.         
imureke muri twe habeho ubutabera maze turinganire
Ntabwo ntekereza ko dushobora kuvuga rwose ko umwe afite ukuri undi atari we.  
Hari ikintu kigenda ntazi? byukusenge
Iyi gari ya moshi ikora hagati ya Tokiyo na Osaka. 
Umugabo udasanzwe yagendagendaga imbere yinzu yanjye.
amani yashyize isafuriya yuzuye amazi kumuriro muto. 
Jeff yambaraga karuvati Kim yamuhaye kumunsi w'amavuko. 
Abantu bamwe bavuga ko ari kamere muntu gushinga imizi kubatari munsi.                       
Ubu ni bwo buryo buhenze cyane muri byose. 
Helen ntabwo arya bihagije kandi arimo kunanuka. byukusenge
Ntabwo namugiriye inama gusa, namuhaye igare.  
Yahoze ari umwarimu wa kaminuza n'umushakashatsi. 
runini nari nakoze mva I Burundi n’amaguru kugera mu Rwanda
Nibazaga gusa niba washoboye kubona aho uba.     
Andika izina ryawe na aderesi kuriyi ibahasha. 
byaje kuba ngombwa ko abaganga basaba abari bandwaje gusaba papa 
Sogokuru yashyizeho itegeko ryo gutembera mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo.           
Nkwiye gushyira iyi sakoshi munsi yintebe? 
Kwiga kwirengagiza ibintu nimwe munzira zikomeye zamahoro yimbere. 
Umwe muri izo mpanga ni muzima, ariko undi yarapfuye. 
arambwira ati nshatse aba bagore kugirango
nibura nzagure inkweto zo kwambara
Afata imyifatire ivuga ko kurwanya ari uguta ingufu.
Nshobora gukoresha netbook mpagaze muri gari ya moshi yuzuye?              
Iyi ni ishusho ya mama. 
yabwiye Mariya ikintu adashaka kumva. 
Hariho amafaranga yinyongera yo kohereza ibicuruzwa ukoresheje Express. 
Ibyo byose yabinkoreraga nkora umurimo w’Imana ,
Karasirayakanze buto kuri kure ye, ariko ntakintu cyabaye. 
Ntabwo bazi icyo bagomba gukoresha amafaranga. byukusenge
Hari amahirwe mirongo inani kugeza kuri mirongo cyenda ku ijana yuko Jane azaza. 
ubu ntandwara ikimfata ndetse n’umwana wanjye yarafite
Jane ntiyashoboraga kubyemera mugihe itariki ye yakuyeho cake yose ya shokora. 
Abanyeshuri bo muri iri shuri ni abagwaneza. 
Ibi ni ukurenga ku mategeko. 
bahoze babona mpimbaza Imana biranshobera
Wowe usoma ubuhamya bwanjye uyu munsi
Bitwara igihe kingana iki kuri gari ya moshi na tagisi? byukusenge
Abaturanyi bawe bazi ko inzu yawe ihiga? byukusenge
Umuhogo urababara, kandi mfite umuriro. Nshobora kugira imiti ikonje? 
Bavuga ko amategeko yabambwe ku musaraba.
Muri kiriya gikombe hari ubwoko butandukanye bwa bombo. 
yagezeho; igashingwa kubitoza izindi.
nkanguka kuko kujya I kuzimu ntibisaba ko umuntu
Ninde wasize akajagari mu musarani? 
Ibintu byinshi bishyigikiye icyo gitekerezo:
Narose ko ndya agati k'ubukwe bw'umwuzukuru wanjye.  
Guverinoma ntizigomba kuba mu bucuruzi bwo gushyiraho amategeko.                       
i akurikije ibyagirira neza umubiri we kandi akabitekerezaho neza. 
Umugore wamaduka anyeretse amajosi menshi, ariko sinigeze nkunda. 
Urusaku rwumuhanda rwatubujije kumva ibyo umugabo yavuze.                       
Umusore arahaguruka yihuta, ahagarika amagambo make maze mu kanya gato aragenda. 
Sinzi aho turya ifunguro rya nimugoroba. Byose birakureba.  
Yataye inzira kandi hejuru yacyo imvura itangiye kugwa.
Gari ya moshi yaratinze, ku buryo ntashobora kuhagera ku gihe.  
Umujinya w’Imana uba warageze kuri Kristo nk’uko wageze kuri Adamu
Uyu munsi meze nabi cyane kuko ntamafaranga ahagije.           
Humura. Dufite umwanya uhagije.
Nta buryo bwo kuvuga niba ibyo avuga ari ukuri cyangwa atari byo.  
ariko ndashima Imana yo mu ijuru burya iyo igushaka irakubona
Nihe numero nakagombye guhamagara mugihe byihutirwa?
kugirango mbyaze umusaruro igihe namaze
Mbwira gusa impamvu uri hano. 
Namaze amezi atatu mu bitaro mfite imyaka cumi n'itatu.                       
Iyi nzu nicyo kintu cya mbere ababyeyi banjye baguze hamwe.           
ajya kureba ikibaye numva imirindi yabantu benshi
Ntabwo dufite amakuru ahagije kugirango dufate umwanzuro. 
ndimbati yasuzumye umuhanga mbere yuko ayigura. 
yahanaguye icyuma cye ku ipantaro. 
Nafunze umuryango ntuje kugira ngo ntabyuka umwana.                       
Afatiye ku kwizera n’ibyiringiro bitunganye Kristo yari yerekanye ko afite muri Se wo mu ijuru
Ngiye gushaka icyo kurya nonaha. 
Mu gihe nari nkicaye aho, ndi gutekereza ku buryo bwiza
gitumye imuhemukira kikamuyobera.
Nubwo shelegi nyinshi, yaje kugera kuri sitasiyo.
ni cyo gituma Umuziranenge uzavuka azitwa Umwana w’Imana
Ugomba kugabanya ingano yibyo kurya urya.                       
Ikinyamakuru gikurikira gisohoka ryari? byukusenge
Ndashaka ko iyi myanda iva hano. 
birakwiye ko umuntu akomerera mu gihe agezemo
Nakwibuka zanyagwa z'indangamuntu
Ndagerageza kubasobanurira ibi kugirango ubyumve.  
Mu gihe c'itumba, abantu benshi bakuze banyerera ku rubura bakagwa. 
uwazandera hagati ya mama na papa
bagaciraho iteka Pawulo kuko atashishikarizaga abizera bashya gukurikiza iyo mihango.
Kubaho ni urugamba rwa buri munsi, urugamba ruhoraho.	
Habaye igihe kinini kuva ntungurwa cyane. 
mu mayira ubundi hanyura umuntu akamukubita ibintu by’amazi
Urashobora kumpa izina na numero ya terefone ya muganga?
Ku ya karindwi Ugushyingo, bageze ku nyanja ya pasifika. 
Iyo umubiri wawe uza kugira ubuzima bwiza,
Nari nizeye ko tuzakuvugisha kubigomba gukorwa. 
Umudandaza yampaye amafaranga mirongo itatu na atatu mpinduka.                       
umuryango nabagamo urimuka tujya mu ruhengeri,
Abenshi mu bakandida batsinze ni abarangije kaminuza.
Iyi ni inshingano zawe. Ntabwo ari ibintu ushobora gusetsa.
Bisaba imyaka myinshi yo kwitoza gucuranga piyano neza. 
Sinzi icyo gukora muri ibi. 
Ibyo biratangaje. Nashoboraga kurahira ko nzakingira uyu muryango.           
Nzabaza hafi ndebe niba hari uzi igisubizo cyiki kibazo.  
Umukobwa ukiri muto cyane.
Natekereje cyane ku gushyingirwa, kandi ndatekereza ko tugomba kubikora.  
mukore umurimo wanjye, mukore n’iyanyu, tuti sawa
Nkiva mu buriri muri iki gitondo, narwaye umutwe.
Kuki navuga ikintu nkicyo? 
Igihe kimwe umwana w’inshuti yanjye yaje kunsaba kwegera Imana,
Amatsinda menshi y’abimukira yagiye muri sosiyete y'Abanyamerika.
"kalisa, ifunguro ryawe rirakonja" "Umunota umwe gusa nzaba mpari"                
Ntibashobora kugufasha niba udafite inyemezabwishyu. byukusenge
Nahamagaye inshuti yanjye kumushimira intsinzi ye.                       
Natekereje ko tutagomba kubwira Uwimana ibyabaye. 
Kubura ibitotsi birashobora kugira ingaruka mbi cyane kumanota yabanyeshuri                
gusa ntago ari ko byangendekeye, namaze igihe kinini ndyamye
Guverinoma ntishobora kwirinda ikibazo cyo kutagira aho kuba.
ikoherezwa kuri twiter y’Itorero ry’Igihugu no kurubuga rw’abatahira.
Nafunzwe njya mu bitaro mu modoka nyinshi.                       
uboneka muri ibyo bihugu mu gutegura
Nyuma y’igihe kinini nsengera mu idini ya islam kandi ndushye
Iki nicyumba cyabonetse umurambo. 
Nk'izina rivuga imimerere yerekeye ikiyobora n'igitwara umuntu
Data amaze gukurira muri Amerika, papa avuga icyongereza neza. 
Ndetse naryamye, nari nzi amajwi ari muri salle.  
Narazimiye kandi byangoye kubona inzira nsubira muri hoteri.           
kuko iwacu ntitwari dukize twakomeje kubaho nabi cyane
Nyirakuru wa Yohani yitabye Imana nyuma y’uburwayi bumaze igihe.                
Nzasubiza kubwinyangamugayo zuyu mugabo. 
ariko igihe kimwe nza kumva ikintu gikubise mu gutwi
Inkongi y'umuriro mu ishyamba muri kariya gace. 
Ibi ni ibyawe gusa. 
Izo ziba indangahantu
Waba uzi uko iyi mashini ikora? 
Inshingano za komite mpuzabikorwa muri za Komisiyo n’ibigo bya leta
ubu yaduhaye inzu nziza idukuye mu nzu mbi yari imeze nabi niba
Amababi y'ibiti mu busitani yahindutse umutuku rwose.
Nkuza kandi nzirikana Iryo banze ry'urugori
Ubushyamirane bw’ubucuruzi bushobora kuvuka hagati y’ibihugu byombi umwanya uwariwo wose.                       
Urasa nkaho udafite ubwitonzi kwisi. byukusenge
ngira inzu yo kubamo niyo gucururizamo.
Urukundo ngukunda ntuzanyemerera kukubwira byose. Ibintu bimwe nibyiza gusigara utavuzwe.                       
ivugabutumwa kandi umwuka uyobora buri cyiciro uzagaragarira muri uwo murimo wose. 
Waba uzi izina ry'umuhungu ucuranga gitari?
Hatariho inama zawe, nari kunanirwa kugerageza.                       
Abantu benshi muri Afrika barashonje. 
Abongereza bubaha cyane amategeko na gahunda.
Naguze ifeza yanjye kumuntu ufite ikirombe kumitungo ye. 
kalisa na Mariya bagerageje gushaka igisubizo cyikibazo                
ALS yari yarahinduye amaboko n'amaboko intege nke kuburyo adashobora gufata ikaramu cyangwa kwandika. 
ndimbati yagombaga kwihanganira nanjye mumashuri yisumbuye. 
Hari kuwa mbere w'iminsi irindwi ubwo Kristo yinjiraga i Yerusalemu ku mugaragaro
amani yafashwe ashuka ikizamini maze ahagarikwa ku ishuri. 
Niba ibyatsi byafashwe n'umuriro, byaba ari ibyago rwose.                   
Ibi bigomba gusinywa imbere yabatangabuhamya batatu.
"Nagize inshuti ebyiri gusa." "Yoo, ubu mfite inshuti ebyiri z'abakunzi."  
Abantu bose nibikorera umutwaro Kristo abaha, bakiga inyigisho yigishriza mu ishuri rye,
Ndatekereza ko uzabona ko byoroshye gushyira mugihe gito kuri desktop. 
Twese turi abakene boga koga usibye Jack.
Mfite igitekerezo kidasobanutse kubyo uvuga.
mu buzima butagira agahinda n’umubabaro
ahubwo no mu bihe bizahoraho iteka; nubwo twarushaho gutera imbere
amabase, indobo, imyenda,.... baraturaaaaa "kubera Imana".
kandi ibyiciro bitandukanye, buri cyiciro kikagira izina.
Imiryango yarakinguye maze  asohoka muri lift.
Yerekanye kwizera kuzuye no kwiringira Se muri iki gihe cy’urugamba
ariko kuko ntari nzi kuvuga neza aramvugira bicamo
ntabara ngiye mu bucuruzi nkaza nkasora 
Umugore wanjye akazi k'igihe gito azana amafaranga yinyongera.              
kubahana kubana neza, gusobeka ubumwe nabwo
Inama yacu nkiyi birashoboka ko aribintu bibaho rimwe gusa.
Inkotanyi zaje gufata igihugu Padiri na bagenzi be barantwara
Ikinyamakuru gishimangira cyane ikibazo cyibiribwa.
Hano hari imodoka nyinshi mumuhanda mugihe cyizuba.                       
hanyuma batugejeje i Karubamba ku kigo nderabuzima 
Iki gishobora kuba ikibazo gikomeye. 
Iyi gahunda ni iyigihe gito. 
Iyo mu binamba
Uratekereza ko azagera hejuru yumusozi?
Ntabwo nigera ndota kugerageza gukora ibi utabifashijwemo.
Birababaje cyane kuvuga ikintu nkicyo. 
Perezida Jefferson yategetse guhagarika ubucuruzi n’Uburayi. 
Yazanye igisubizo gikomeye kubibazo bikomeye. 
Urashaka kurya ikindi kintu? 
Wigeze ubwira  impamvu ushaka kwiga igifaransa? 
Kubigiramo ubujiji ni icyaha.
"Nshobora kuguha byeri?" "Hari ikintu ufite imbaraga?" 
Ntushobora kuba Umuskuti wumuhungu, ariko ushobora kuba Umuskuti wumukobwa
nkuramo micro nyishyira mu munwa w’akabindi
Nagize ikibazo cyo kugerageza kumuvugisha mvuye murugendo.
neza ku buryo nagombaga no kuva mu ishuri.
Bimaze iki kwerekana igihe niba abandi bose bagaragaye batinze?
Kwamamaza mu buryo butaziguye nuburyo bwo kwemerera abantu guhaha murugo.
amani Jackson yari rimwe mu mazina namenye kuri urwo rutonde. 
Abayobozi b’ubumwe barwanya ihagarikwa ry’imishahara.
Nta na kimwe mu bibaho uyu munsi ntaho gihuriye nanjye.
Yasinziriye inyuma y’ibiziga maze agira impanuka.                 
Umukiza wacu afite «ubutware bwose mu ijuru no mu isi 
amategeko agenga umutimanama n’ay’umubiri,
Nu mu buzima bwanjye nababaye birenze urugero
Twakundaga kwicara ijoro ryose tuganira kuri politiki. 
Abagomba gutegura inzira yo Kugaruka kwa Kristo bagereranywa n’umukiranutsi 
hari icyo azi kuri Mariya atazatubwira. 
Uruhushya rwo gutwara rwanjye rurangira kumunsi wamavuko umwaka utaha. 
keza katari ako mu rugo nta kintu na kimwe nshinja Imana
Iyi ni inkuru yanditse mucyongereza. 
kiraza kibyiga mu muhogo wanjye numva
Wari ufite iyi gahunda, sibyo? 
Siba izina rye kurutonde rwabasabye. 
Bakoranye kuri uyu mushinga. 
narasonzaga nkanywa urumogi imbaraga zikaza,
Bwahe bwo kajya!!
Ntabwo nshobora kwemeza umushinga. Irasiga byinshi byo kwifuzwa.  
Nakwirengagije kuva kera kuburyo numva mfite isoni zo kugusura.     
Niba udakunda byukusenge Jackson, ndashobora gutanga undi munyamategeko. 
nyamara ibi byombi bigarukira ku biri hafi gusa,
abatahazi ni mu Gakinjiro, muby’ukuri ni urusengero rw’ abasilimu cyane,
Nigute utigeze umbwira ibi mbere? 
Nasabye kalisa kuguma hano akagufasha gusana.  
Uwo mugabo muremure se wumuhungu? 
Mbonye ingorane zo guhindura no gukuraho insinga
Ubwo numvaga nararakaye, mbega nzajya nkubita nkanavuna
Imana yamaze umubabaro, yankijije inyota y’itabi,
Uremeranya na Bwana Burns cyangwa uremeranya na Bwana Roland? 
Ndimo kwandika ubu buhamya, Satani yangaruriye umutwaro w’ibyahise.
Nafashe igikonoshwa cyiza ku nyanja. 
Niba utishimiye kubaza kwanjye, kuki wasohotse ejo?  
ntago wagira ishyaka ryo kukireka.
Ibi birashobora kuza gusa umunsi umwe. 
Nizere ko ibi bizakemura ibibazo byanyu byose. 
Uku kuri, kutasobanurwa n’ubwenge bw’umuntu, gusobanura andi mayobera
kuko nabonye ingaruka nyinshi z’ubuzima bubi abana babamo
ufashe iby’it Kristo umuntu abasha gushyikirana n’Imana.
Iyi shusho yitiriwe Monet. 
ariko nkabikora nkijijwe rwose
Bavuze ko imyitwarire ye mibi ari ukubura imyitozo mu bwana.
Iki nigitabo cya mbere cyurukurikirane kuri filozofiya igezweho.    
Aha ni ahantu ho kubyinira. 
mu materaniro makuru, niba bayategura bakurikije amategeko agenga ubuzima
Hari uwashobora kumbwira impamvu  arakaye? 
mu mazi menshi, wegera n’igaburo ryera
mbona moto nari mfite mu nzu ifashwe n’inkongi y’umuriro,
Ugomba gukora ikintu numusatsi wawe. 
Bafashe icyitegererezo cyamaraso yanjye mubitaro. 
U Rwanda rwubatswe n’abanyarwanda babikesha indangagaciro z’umuco nyarwanda, 
kandi koko ibyo bintu ntabyo nari nzi
Uzishyurwa ukurikije umubare wakazi ukora.
Yagize impanuka yo mumuhanda agana ku ishuri. 
Bill ntabwo yavuze ko agomba kumwumvira uko byagenda kose. 
Kuvugurura imikoreshereze y’ubutaka no kububyaza umusaruro ku bufatanye n’abashoramari 
Nagenzuraga imbaraga zanjye zose, nkipima buri munsi kandi nkakora sport.
anet na Yohana baratonganye, ariko bahimba nyuma yigihe gito. 
isano ikomeye iri hagati y’imirire n’ubuzima bwacu,
bavugira muri njye ko ari abarangi bari baranteje 
kuburyo iyo umwegeye wumva uruhutse,
nkuko nari meze cyera ariko bene
Ikintu ni ikibazo kuri we uyu munsi. 
umuntu yatakaje ubushobozi kuri byose kubera icyaha
Nzagutegereza ejo keretse ubimbwiye ukundi.  
Nigute amani yabasha gutunga umuryango kumushahara we? 
Inkubi y'umuyaga ikunze kugaragara muri kano karere. 
kugeza aho numvaga ko nta wundi muntu wo kugirirwa neza 
nifuje gutanga ubuhamya bwanjye kubera ko mbifata nk’igitambo mba ngiye gutamba,
Asa nkaho atinya gusekwa niba akoze amakosa.
Sinumva impamvu ubishaka. 
byukusenge ntiyashakaga kwizera ibihuha bivuga kuri Mariya na Yohana.  Ntubona ko ukwiye kubandikira inyandiko yo kugushimira? 
Yahuye n'umwe mu nshuti ze za kera agarutse avuye kuri sitasiyo.
Nashakishije ibisobanuro by'iri jambo mu nkoranyamagambo.  
banyandikiye bambwira ko bagomba guhabwa imishahara yo hejuru,
ibyo byose bikagereranwa n’amase urazi iyo uyarora yumye ubona ryose wakandagira 
nubwo bitari cyane ariko najyagayo
byukusenge ahora ahangayikishijwe nibintu bidafite akamaro kanini cyane. 
Uwo mudamu naje kumugiriraho umugisha mbaho neza,
Arashobora kuvuga ikinyoma gikabije cyane atiriwe akubita ijisho. 
Ufite igitekerezo cyanga amagi angahe kumwaka? 
Imvange zinyuranye mu ifunguro rimwe ziteza kugubwa nabi,
ijambo ry’Imana mu gutegeka kwa kabiri
ntegereje ko bangeraho ngo bansengere
mu gihe arimo abacukurira urwobo rw’iteka ryose. 
Amategeko yerekeye ubuzima bwite twakundaga gukurikiza ntagikurikizwa. 
Hashize iminsi ndi kwitegura gusubira mu rugo
ndihangana n’akajwi gato cyane ndababwira nti munyihorere 
Yerekanira ubugingo no kudapfa mu butumwa bwiza.
ariko Imana irantabara irandengera
Ndasaba ko twibagirwa ibyo dutandukaniyeho kandi tugerageza gufatanya.                       
Sinshaka ko Karasiraamenya ko njye na Mariya twakundanye. 
irindi ngo uribye, hashize iminsi ibiri ndagiterura ngisubizayo
Kuki ukeneye iyi menyo? 
Ntabwo nshobora kuzana urwitwazo rwiza rwo gutinda kwa muganga w amenyo.                       
Turimo gutera ibirori nimugoroba nimugoroba. 
Ndahamya ko n’iyo nza guhita mfa nari guhita njya mu ijuru kuko nari nshyitse n’umunezero
Bibiri bya gatatu by'abanyeshuri b'iri shuri ni abahungu.
Impuzandengo ya Dow Jones yashyizeho inyungu y amanota abiri uyumunsi. 
Mbabajwe no kubamenyesha ko gusaba kwawe kwanze.           
kumuhungiraho ngo tubabarirwe kandi tubone amahoro akomoka ku kwihana
Satani yaranyanze atangira guteza ibyago umuryango wange 
w’ukuri ngo imbwa yasubiye kubirutsi byayo
amaraso y’amatungo yayabonaga nk’aho nta gaciro afite. 
Ndumva bafite ibibazo byinshi hamwe na tunel muri New Zealand.
tukirinda ibyo kwinezeza n’ibirenze urugero; 
Umuryango wa Vuguziga Eric, Imana imaze kuwagura
Ndashaka umuvugizi kavukire wamfasha gukosora iyi nyandiko.  
Ntekereza ko umubare w'abashyingiranywe-amategeko ugenda wiyongera.  
Ububiko witwa izina ryihe?
Gukeburwa migihe watandukiriye
Bahise bamenya urusaku inyuma yicyumba.
Twumvise urusaku rw'amajwi yacu hakurya y'ikibaya.
Yari ku nkombe kugeza yumvise umugabo we.
Yagiye asubiramo kenshi ko nta cyaha afite kuri icyo cyaha.
Yiyemeje gukora ikintu kitari cyarigeze gikorwa mbere. 
Ukuze, niko bigora kwiga ururimi. 
Mfite amahoro n’urukundo bitangwa n’Imana yonyine. 
Uyu muryango wanyakiriye neza. 
nyuma ukagisubiramo biba ari nk’imbwa isubiye mubirutsi byayo 
Wagiye kure cyane kuriyi nshuro. 
Impaka zirashobora kumvikana neza bitabaye ukuri.     
Ufite ubwo bubabare kugeza ryari? 
Umwe mu bavandimwe banjye ni umwarimu abandi ni abanyamategeko.
ariko numvaga ntashaka no kurebana nabo mu maso
Ugomba kwerekana ko ushimishijwe nundi muntu. 
Ariko tukaba dufite n’undi mwana twakiriye mu muryango w’imfubyi,
ndimbati yaje kuzana igisubizo cyikibazo. 
Ntugomba gutanga urwitwazo niba udashaka kujyana natwe.                       
ahubwo mu bikorwa byanjye. Nzirikana kandi ibyo nanyuzemo
Nzasimbuza igihe cyatakaye niga uko nshoboye.           
ryongeye kubakwa kugira ngo rivome mu muco nyarwanda
Ndasaba ko twakwibanda ku gushaka inzira yo kuva muri ubu buvumo. 
Ntabwo numva nshaka gukora uyumunsi, reka rero tujye gukina umupira.                       
ubusobanuro bw"uwujujwe" bugaragara neza mu Befeso 
Yerekeje imbere ya TV amasaha menshi arangiye. 
Ntabwo nigeze nkundana gutya kuva mfite imyaka cumi n'irindwi.                       
Nyuma yo kuva mu kiriziya numvaga nishimye
Kuki abantu bamwenyura? Iki nikibazo kigoye gusubiza.               
Ibi byanyeretse ko umuntu wese ushatse Imana ayibona Uwo twakundanaga amaze kunyanga,
Ifunguro gakondo ryabanyamerika ririmo inyama, ibirayi nimboga                
Uyu munsi ukaba waranizihizwaga muri Canada
Kuri ubu Nowa arashima Imana imugejeje ku rwego rushimishije
Kubera guhangayikishwa no kumushimisha, namuguriye impano nziza.                       
Ntukore indorerezi yawe urira mumuhanda
Karasirayambajije igihe ngiye kugura mudasobwa nshya. 
Niba wibuka iby'iwacu
Iyi niyo mpamvu yakurakariye. 
Mfite ibibazo byo kubaza, ariko sinshaka kukubabaza ubu.           
Ndizera ko dushobora kongera kubikora vuba aha. 
Flush ni ikiganza cya poker aho amakarita atanu yose afite ikositimu imwe.                   
bugarijwe n’intambara hagati y’abaturage z’urudaca.
Ndakeka ko bizaba igihe kirekire mbere yuko nsubira mu Buyapani.  
nabo basore bagenzi be, we arananira pe!
gahunda y’Intore mu zindi;
ibintu birimo umugisha w’Imana,
Mfite kwibuka kare nyogokuru darning amasogisi.
Nta kure habaho Imna itakura umuntu koko
winjiye muw’Uwiteka kandi uba gikwira mu bwami bwa Salomo
Ninjiye mucyumba cye, nasanze ari umufana wa Yuming.
Imyenda yimyenda yumugore ntabwo yuzuye idafite umwenda muto wirabura.                   
yabyo bikamfatanya n’agahinda nahoranaga
Ntangazwa nuko byukusenge atazi kwandika izina rya Mariya. 
Byasaga nkukuri, ariko ndakeka ko byari inzozi zasaze.                       
Naba nsinziriye cyangwa nkangutse, iyi ngingo ihora mubitekerezo byanjye.           
naje kwisanga ngeze muri ya zone y’Abarega
bityo “intore zikaba nkore neza bandebereho “.
raporo y’ibikorwa bishyirwaho umukono n’Intore yo ku mukondo
twahoraga ku rusengero kuko papa yari pastor
Jye n'umugore wanjye dukunda gusohoka ibiryo byabashinwa rimwe na rimwe.           
Karasirayabajije niba hakiri imodoka ya polisi ihagaze hanze. 
Ibirori bikorwa mu cyumweru cya kabiri Mutarama buri mwaka.
bishoboka gusa binyuze mu muhuza kubera ko bo ubwabo bari mu kaga 
byambo birashoboka ko adashaka kuboneka avugana na Mariya. byukusenge
basubije ibibazo byose njye numugore wanjye twabajije.
Umugwaneza azi imodoka iyi? 
Izi nyanya ntizifite uburyohe. 
ahubwo ukwiriye kwitabaza n’Imana ishobora byose ikakuyobora.
Uzi akamaro kano kazi kuri njye, sibyo? byukusenge
Mbega ukuntu itegeko rya Yehova ryoroheje, ryumvikana kandi ritunganye!
Inyegamo iremereye yijimisha ubwenge bwabo
’inzitizi y’iterambere ryabo mu bya Mwuka.
arashaka ko namuha inama zijyanye no kugura imigabane. 
ndimbati ntiyari akwiye kujyayo wenyine. 
Benshi mu bagenzi bari muri bisi bari basinziriye. 
abarimu n’abanyeshuri bo mu mashuri yacu,
Yari afite ikamyo ishaje hamwe na mashini nini, yakubiswe. 
Ntabwo nabonye umwanya wo gutekereza. Nabwirijwe guhamagara urubanza.  
Iyi saha itakaza iminota itatu kumunsi. 
Iki kimenyetso cyerekana ko ari umwere. 
mu murimo wayo wera kandi izi mpinduka zagombaga gutangirira mu mutima zikagaragarira inyuma. 
"Ntacyo mbangamiye, si byo?" "Oya, birumvikana ko atari byo."
mabwa ntiyari kumpa ibi keretse niba ari ikintu cyingenzi.  
Iyi paki isaba ubuvuzi bwihariye. 
mu isi yacu bimeze nk’imyambi y’umucyo ituruka ku ntebe y’iteka ryose.
ninjira mu itsinda ry’abanyeshuri b’ibirara ryitwaga Bon Gard de la season seche,
ibyaho bitandukanye na catholique ndetse na islam
abantu benshi bari bamaze kuvumbura ko mfite ikibazo
"Urashaka kumpobera cyangwa kunsoma?" "Ndashaka gukora byombi."                       
Sinari nigezemenya ko yavuye kuri podiyumu
izagaragayeho ubugwari nazo ziharanira
Wamubwira ngo umpe guhamagara nyuma?                
nuyubaha izakugirira neza ubyibonere.”
yambwiye ngo duhure imbere yikinamico. 
Tugomba guhunga aha hantu. 
Igisenge cy'akazu cyinubiye munsi yuburemere bwa shelegi.
Uyu muhanda uradukiza umwanya munini. 
Abapolisi ntibazi aho abagizi ba nabi bihishe. byukusenge
Nshobora gukora iyi film? 
Ntabwo nigeze mbwirwa uko biteguye kwishyura.                       
Mu cyumweru gishize ikizamini cyicyongereza, amanota yanjye yari mabi kurusha ibye.  
Data arahuze cyane kuburyo adashobora no gutembera.                
Nafashe umudendezo wo kumuhamagara mwizina rye rya mbere.
Abanesha nk’uko Kristo yanesheje bazahora bakeneye kwirinda ibishuko bya Satani
Iyo Mwuka w’Imana ahishuriye umuntu ubusobanuro bwuzuye bw’itegeko
Kubijyanye nibi, Ninjye nyirabayazana. 
Yesu ari ubwenge bucye. Imyizerere ye yari nk’imikino kuri njye.
Nzagomba kuvugana na mabwa mbere yuko mfata icyemezo.                       
n’imikorere byimakaza indangagaciro z’Ubunyarwanda,
Urutonde rwanjye rw'amagambo mu kidage rugera ku magambo ibihumbi bibiri ubu.  
"Hari icyo ufite?" "Nta kintu cyihariye."  Sinigeze nsabwa gukora ibintu nkibi mbere. 
Iyi ni film abantu bose bagomba kureba. 
Ndumva nacitse intege kuko hari ibintu byinshi nagombaga gukora.           
naragiye mbibwira wa muturanyi, mubwira ko nshaka kumenya uwo Yesu 
Nigute wabonye kuba gutya? 
ahari abagabo, bafata umugabo witwaga Karenzi na we baramwica,
yabonye ikintu mumashyamba cyamuteye ubwoba. 
Umubyeyi ni igikundiro cyubuzima bwe bwose.
Sinshaka kumubona, kereka niba twasohokana nawe. byukusenge
Igitekerezo cyanjye cya mbere kuri we cyagaragaye ko ari cyo. 
Byagendekeye bite igitabo nashyize hano mu kanya gato?  Ibyo uvuga bitandukanye cyane nibyo numvise.  
Umugore usa nudasanzwe yatekerezaga ko ari umurozi. 
Nyuma y’umutingito, agaciro k'ubutaka muri kariya gace kagabanutse cyane.                
Kyoto abona abashyitsi benshi baturutse impande zose z'isi.
Bavuze ko ari ukurenga ku mategeko mpuzamahanga.
ahubwo ubu ndi umukozi w’Imana isumba byose.
Susan arya nk'inyoni agasiga ibyokurya byinshi ku isahani ye. 
Amagambo ye yanditsemo ishingiro ry'igitabo yaje kwandika.
Iyi ivarisi hano ni nde? 
Umuntu wese washatse umubiri, urahinduka
Yarebye kuri umwe ku wundi, yizeye igisubizo.              
ndetse nza gushaka umugabo ariko mbikora ari nko kwicira inzira
byukusenge birashoboka ko afite ibintu byiza byo gukora kuruta gutemberana natwe. 
kuko ari umukire asaba abaganga ko baduha transfert 
Umukunzi wanjye twahise dutandukana, mbura amafaranga
Icyakora ngeze mu wa kane nakoraga akazi k’ubuyede 
Kuba yarambwiye ukuri byateje impanuka. 
bahita bahinduka Abakristo bimariye mu itorero, bakorana imbaraga, b’icyitegererezo 
Kristo ntiyashatse ko abantu bizera ko yafashe kamere muntu;
Niba utari muri douche muminota itanu, ndimo gukata amazi ashyushye!
ntakindi natangiye kwigana uko yabigenzaga.
Ntabwo ngiye kukubwira uko byagenze kugeza utuje.           
Amerika yatangaje ku mugaragaro ko ibintu byihutirwa.
Reka nkuvure ku gikombe cy'ikawa ku iduka rya kawa hariya.
Ndemeranya nawe ko dukeneye abagore benshi muriyi sosiyete.                       
Narize ngera mu mwaka wa gatanu w’amashuri abanza, 
Nize gutwara imodoka mfite imyaka cumi n'umunani mbona uruhushya rwo gutwara                
mu isi yacumuye ko hariho icyateganijwe gihagije cyatuma abantu babaho bumvira Umuremyi wabo.
Niba ufite icyo uvuga, vuga nonaha cyangwa uce hasi. 
icyo gihe nibajije ibibazo byinshi bitandukanye 
aza kundeba ndaseba burundu, papa akifuza ko napfa agasigar ababazwa n’uko atakimbona
Ntabwo bafata icyemezo. Ntabwo bazi icyo bashaka. byukusenge
Biragaragara neza ko byambo adashaka kuba hano. byukusenge
Muri iki gitondo, Yesuwa yasibye ifunguro rya mu gitondo. 
Rwanda, abana b’u Rwanda biyemeza guhara ubuzima
nkisohokera nkataha, abantu bagasigara bimyiza imoso
Impirimbanyi z'ibitekerezo rusange zikomeje kumushyigikira.
yemeye ko yakoze ibyo yashinjwaga gukora.
I mboneyeho umwanya wo kubwira abatarakizwa ngo Yesu yicaye ku ntebe y’imbabazi
Bikunze kuvugwa ko inzira nziza yo kugabanya ibiro ari ukureka kurya ibiryohereye                
Igihe nari mu kigero cyawe, buri munsi natwaraga amagare ku ishuri no kuva ku ishuri.           
Namenyereye umuyobozi w'akarere imyaka irenga makumyabiri.           
Ntashobora gukora neza kugeza afite igikombe cya joe.
akanyandikisha ko amfashe nshaka kwica papa kandi mu byukuri ntabyo nzi
Kumva abantu bashimuta abana bato gusa bituma amaraso yanjye abira.  
Kuba Yesu yari kuri iyi si nk’umuntu w’umunyamibabaro kandi wamenyereye intimba,
Uyu ni uwanjye, kandi niwowe. 
yohani yakuyemo ikoti rye ayimanika inyuma y'intebe. 
Ugomba kugira icyo ukora kubijyanye na robine yamenetse. 
Nkeneye kumenya impamvu ibi bibaho. 
Muri uwo mujyi hari amazu manini manini yimbaho yimbaho. 
Iyi myenda iroroshye rwose kandi ni silike. 
asa nkaho yitwaje imbunda runaka. 
Guhera icyo gihe, nateye Imana umugongo kuko ntiyumvishaga uburyo itashubije amasengesho
ndahagarara umwe avaho ,
Ndashaka kwigisha mwishuri rifite abanyeshuri bashishikaye cyane. 
Ese nta sano iri hagati yo kutumvira amategeko by’iki gihe n’ubugome
ariko siko byagenze kuko nahasanze abantu baranshunaguza cyane 
Icyampa nkamenya uburyo bwo guhagarika ibitekerezo kurubuga rwanjye. 
Gupfa ni ugukora igikorwa cyingirakamaro
nashakaga kwambara utugufi wa murizo wanjye
Niba udacecetse nzagukubita izuru. byukusenge
Ndacyumva nkumbuye urugo kandi ibintu byinshi bisa nkibitangaje kuri njye.  
Ntabwo nemera ijambo ryibyo abantu bagiye bamuvugaho.                   
Ibyiza kuruta ni uko twakwimenyereza kurya ibyokurya bikomeye bidusaba gukacanga. 
Ntabwo namugiriye inama gusa, ahubwo nigare. 
Kugira ngo wambuke uruzi, urashobora gukoresha ubwato cyangwa ikiraro.                     
ndimbati yashyize hasi ikiyiko cye atora agafuni. 
Twababajwe no kumva ko Kamaliza adashobora kubona visa. 
Nari narashaje kuko nagombaga kurera abana benshi.           
Ndashima Imana ko yanshyigikiye ikanga
Imana ikampakanira. Kandi koko hari babiri Imana yambujije:
Ubwo yarambwiye ati azajya aguhemba bitanu
Urashobora kandi kumenya ukuri kwikibazo. 
Izi ndabyo ubona ni roza. 
Igurisha ryimodoka ryagize ikibazo cyumwaka urangiye. 
Twarenze ibi igihumbi. 
Sinzi impamvu ituma byukusenge na Mariya batabana. 
Ndaguha aya magambo meza avuga intego mumagambo
Yahanaguweho burundu icyo aregwa.
urumva ko umwana yari amaze gukura ubwo nshaka undi
birandinda nikomereza gusenga gusa
Nkeneye igihe cyo gutondagura ibintu mbere yuko mfata icyemezo cyo gukora.  
Mushiki wanjye yaraye bamwambuye igikapu ubwo yari atashye.  
Hano hari inzu yo kumesa munsi yinzu yacu. 
Numvise ko Karasiraatoga cyane akiri umwana. 
Nta pistolet iri muri iyi pistolet. 
Ntukemere ko ibi biguca intege ngo wongere ugerageze. byukusenge
Uzakemura ute iki kibazo? 
yicaye mu modoka hamwe n'umupolisi ku mpande zombi.
haracyariho imiti imwe itavura
yohani yavuze ko yabonye umugabo uribwa ari muzima na piranhas. 
Ifi nini ninyamabere nini cyane iba mu nyanja. 
Impanuka zo mumuhanda zishobora kubaho muminsi yimvura.
Nabyutse saa yine, ndya ibiryo, hanyuma nsubira kuryama.                       
Mbese uku kwerekana ububasha kw’Imana kwagize ngaruka ki ku bantu? 
Muri rusange, inama mpuzamahanga yagenze neza. 
Nsigaje ibyumweru bitatu kugeza igihe ngiye, kandi kugeza ubu ndacyafite visa.                       
Ako kanya numvise Imana imbwira kujya kureba wa mwalimu wanyigishaga
Yasohokanye afite igitambaro mu ntoki. 
maze bakore urugendo rwo gutembera mu byaremwe, ku nkengero z’amazi atuje,
Byarankomereye cyane numva ntaye umutwe ,
Mariya ntabwo afite ibimenyetso byerekeranye nibyo agomba kumubwira.    
Ndashima Imana yankuye muri ubwo bubata bwa
umukozi wabo umwe yifuza kudusanira inzu,
Intore zo ku ruhembe:zirimo abayobozi kurwego rwohejuru
Indege yahagurutse nkimara kugera ku kibuga.  
data bakiri mu byaha nababwira ngo turi mu gahe k’imbabazi
Inyoni irashobora kunyerera mu kirere itanyeganyega amababa. 
Mariya amubonye, mu maso he haratangaye.
ndagwa mpita nsa n’ubuze ubwenge
mabwa akunda kwicara ku kivuko ibirenge bimanitse mu mazi.                       
Ubwiza nyaburanga ntibusobanurwa.
Yanyeretse ifoto ya nyina nkumukobwa wishuri. 
dusangira ducye twari duhari, ntitwitana ibisambo.
gusa Imana yaramfashije nkomeza kujya gusenga
mu gihuru cyaka umuriro agira ati: « kwetura inkweto mu birenge byawe, 
yaguhaye ikintu cyo kumpa? 
riransubiza ngo Imana yambikiye ayo makamba uko ari abiri,
Ntidushobora kuvuga cyane ibyo yagezeho bikomeye.
Iyo bajya kuba baragize nyambere ibyo Imana isaba,
Ni ryari Joyce yaguze iyi skirt? 
ngiye kubona mbona arahanutse arapfuye, nyuma muri Gacaca ni yavuze ko bari bamukubise umuhoro.
Umunsi ukomeye w’Imana uregereje cyane. 
Ntabwo arinjye wenyine ushishikajwe no kumenya icyo mabwa yakoranye na diyama yibwe.                       
Nageze aho nshaka isusa nkajya nyigendana
Sinigeze nkunda divayi, ariko ubu ndabikunze cyane.
ndimbati na anet bagerageje gushaka igisubizo cyikibazo. 
Ngo uko mbakumbuye
Umusaruro wavuyemo wabaye gusaba ibihembo biruseho maze barabihabwa. 
zigatoranya abakobwa n’abagore, zikabasambanya ku ngufu,
Ku wa gatandatu, twagiye muri firime hanyuma tujya muri resitora. 
Nkunze guhaha mbere yuko ngura ikintu. 
Ntugakore indorerezi yawe urira mumuhanda. 
w’amacumu akaba n’umwanditsi wabo.
ivu nzarishaka. Yambajije niba mfite telephone ,
Afite umwihariko wo guhitamo amahoteri. 
Ntekereza ko kalisa atoga cyane, ariko ndashobora kwibeshya.  
Ejo, wishimane nawe umunezero n'indabyo z'Isoko rishya
basaza banjye nabo bava murugo barigendera.
twagiye gusenga rero umurizo ngendana na wo ukwezi n’igice
kuko guhabwa umunyabyaha wese wihannye
Ibi bibaho rimwe gusa mumwaka. 
ntamuntu washoboraga kumbwira ubutumwa bwiza kuko nari mubi cyane
nagezeyo rero nsanga ababyeyi niba bandi ariko bambonye bibaza ibyambayeho
ubwo nagiye kubakangura kuko nabonaga 
ubusima buba ubwongubwo ariko hagati aho ndagirango mbwire ababyeyi basenga
Niba byose bijya kuri gahunda, ngomba gusubira murugo ejo nimugoroba.           
Turasengera roho z'abavandimwe bacu.
Yari atwaye ibiyobyabwenge. 
kwishima cyane ni ubupfu
Ariko muri uwo mubabaro utagira uko ungana,
ngo nibwo yibutse rya jambo Imana yamuhaye
ndimbati ntabura gushimishwa n'ubutwari bwa anet. 
Ndareba ikibazo muburyo butandukanye. 
Bumvikanye muburyo bwo gutangiza umushinga uhuriweho. 
kuko nacyo iyo ngitekereje ukuntu byagenze sinumva uwo ndi we 
Nubwo habuze ibyuma, umusaruro w’inganda wiyongereyeho gatanu ku ijana.
Barara mu modoka kubera ko batabonye hoteri.
Aya ni amafaranga yose mfite ubu. 
Sinigeze ndya ifunguro rya nimugoroba. 
Amayerekwa kandi yashimangiraga ko Imana yemera imyanzuro itunganye yafashwe. 
Dufite ibibazo binini bigomba kwitabwaho ako kanya.
Ninde ushaka guhindura iyi ngingo? 
Ugomba kuba wagura ikintu gishyushye cyo kwambara. 
[S] Ntegerezanyije amatsiko kuzakubona mu rugendo rutaha mu mujyi wawe. 
Narebye mu cyerekezo cy'idirishya, ariko ntacyo mbona.                       
Njye mbona, inzoga ntabwo byanze bikunze ari bibi kubuzima bwawe.           
ntibakire cyangwa ngo banyurwe baza kundega ndashakishwa
Umunsi ku munsi ngenda ndushaho kumenya ubugari bw’Imana,
Nkeneye kubanza kuvugana na Karasirambere yuko mfata icyemezo. 
Umunsi wumuco uba kuwa mbere uyu mwaka. 
Amafaranga nizigamiye ni make kuburyo atazaramba cyane.                       
nihanganye irambwira ngo iki kigeragezo kizamara imyaka ine,
Iki nikibazo cyiza cyane. 
Nunamye kugira ngo mfate ikaramu yanjye yaguye hasi.  
gusa kuba nari narakuriye mu muryango umeze utyo 
ko ibyo bizangeza mu ijuru nta kabuza
”. Ngeze imuhira umuturanyi ambwira ko abona aburaye, 
ariko igihe cyose ataravumburwa, itegeko ntirishobora kumuciraho iteka nk’umunyabyaha.
Ndashaka amakuru kumaduka ya Anderson Antique i Londres.     
kuko amategeko ni ishingiro ry’ingoma yayo. Ntahinduka, ntiyakoroshywa,
Igihe nahagararaga muri iki gitondo, kalisa yari akiri muri pajama.           
Ninjiye mu ishuri ntiriwe nkora ikizamini cyo kwinjira.  
Fata byoroshye. Ndashobora kukwizeza ko ibintu byose bizagenda neza.           
Yari afite icyubahiro gihebuje cy’ijuru.
Ntushobora kurya inkoko? Nigute ushobora kumenya niba utigeze ugerageza? 
Narigaga nkatsinda cyane nataha nkakubitwa
Murumuna wanjye muto agira ubushake iyo asinziriye. Avuga ibintu bidasanzwe.                       
Internet nisoko ntangarugero yamakuru.
Kubona igisubizo cyakoraga byari inzira yo kugerageza no kwibeshya.
Utekereza iki ku ndirimbo nakuririmbiye gusa? byukusenge
Ubu incyo nshima Imana : Ndi Papa w’abana kandi nabonye inzu,
ko uwo babanaga atari mama we kuko mama we ntabwo yigeze amwishimira
ubwo nakomeje kwibera muri ubwo buzima,
Nubwo yagiye, ndacyamukunda kuruta ikindi kintu cyose.                       
Aya makuru ashyigikira hypothesis. 
Uyu mwaka twagize urubura rwinshi muri uyu mwaka. 
Nari narambiwe gukora ikintu kimwe inshuro nyinshi. 
turahunga tugera ahantu mu gasantere batuvugiriza induru
Nta kuntu nakora ibintu nkibyo imbere yabantu. 
Maze buri cyunamo
Afite blasé rwose ububi bwitabi.
Herman Melville numwe mubanditsi nkunda. 
byari bikomeye cyane kucyomora kuko cyavanagaho n’inyama
Nyogokuru yagiye yibagirwa buhoro buhoro.  
Iki nigitabo urimo gushaka. 
Ibi byose biroroshye kandi byoroshye kubyumva. 
Urwango ruvugwa mu buhanuzi bwo muri Edeni ntabwo rwari kugarukira hagati ya Satani
u mugabekazi wakundaga guca imanza yikinze inyuma y’inyegamo
"Urashaka kumpobera cyangwa kunsoma?" "Ndashaka gukora byombi." 
Hazanywe inzobere ikomeye kugirango yemeze ishusho.                   
zijya ziganira na we imbona nkubone nkumva ko ibyo bambwira ari ubusazi.
Ntabwo nagusaba kubikora ndamutse mbonye undi. 
Amafaranga  yabaga ampagije mu kugura ibikoresho by’ishuri,
Iwacu harimo umuzimu wo kwishyingira 
Iyo nza kurya ifunguro rya mugitondo muri iki gitondo, ntabwo naba nshonje.           
Byantwaye amafaranga menshi gufata tagisi mva kuri sitasiyo. 
ndabyemera kandi niyandikishije kurutonde rwabategereje
Wabonye imbwa? Yayobye mu minota mike ishize. 
n Nyuma y’iminota icumi yampamagaye anezerewe cyane ambwira ko natsinze.
Kanama  umwaka wa karindwi wari ushize dushyingiranywe
Polisi ifite umwe mu bashimuse bafunzwe. 
nakira Yesu nk’umwami n’umukiza wanjye.
n'urupfu rw'Umwigisha wabo.
hari benshi bansabaga urukundo bifuza ko twabana ariko numvaga bitandimo,
gushima Imana ku mirimo idukorera bikaba iby’akarusho
byambo ntabwo agomba gukora ibi niba adashaka. byukusenge
byambo ntabwo yari afite amafaranga ahagije yo kujya mu gitaramo. byukusenge
d. Imitunganyirize n’imitegurire y’ukwezikw’indangagaciro 
Jye na kalisa twakundaga gusohokana igihe twigaga muri kaminuza.           
Ndibaza niba hari uwamfasha gukora ibi. 
Nkundira kandi ujyane amavalisi kumanuka munsi. 
Baduhamagariye kugira icyo dukora kugirango dufashe abahohotewe. 
ni nayo mpamvu ntateze kuzayibagirwa
yumvise ikintu ajya gushaka icyo aricyo. 
imana yampaye umugisha impa umugore mwiza n’abana beza
ukirirwa ubizengurukana ku mutwe utazi uri bukugurire,
Ugomba gutera igifaransa cyawe mbere yurugendo rwawe i Marseille. 
Ubwo abo mu rugo iwanyu babaga baziko
Bagusasire usinzire Ufite inganzo irimo inganji
nanjye niyongoza gushyiraho ijana barayarya, 
kuva icyo gihe nahise muhamagara n’ijwi rirenga nti Yesu wee
Nabonye ibaruwa y'umwe mu ncuti zanjye mu Buyapani.
byukusenge afite ibintu byingenzi agomba gukora mbere ya saa mbiri nigice. 
Imbwa ya polisi yasanze kokayine nyinshi mu mizigo ye.
Ubwo ni bwo nari kumva nguwe neza.
Igihe cyo kurya, nyiricyubahiro King yari kuri bkoni hanze yicyumba cye. 
bikaba byarakunaniye kuva mu byaha kandi uri mu murimo wayo,
Igitekerezo cyo gukambika ntabwo cyigeze kinshimisha. 
kandi urusheho gukomera wuse icyivi cy’abawee!
Mbyutse njya ku ishuri, ukwezi kwari kugaragara mu kirere. 
Urashaka kwandikisha iki gitabo? 
Azagira impanuka umunsi umwe niba akomeje gutwara imodoka nkiyi.
Umuyobozi w'akarere yagendeye ku mutwe w'urugendo. 
arambwira ngo ntabwo wabona aho unyura.
Ndashaka guhangana niyi baruwa mbere yuko ngira ikindi nkora. 
Birashyushye cyane muri iki gitondo. 
yagiye kwa Mariya afite icupa rya vino. 
Urebye, iri ni ikosa. 
Igihe kinini, nakundaga kwizera ikintu kimwe ukora.                       
numva bindimo kandi numvaga nta kibazo mfite, 
bukabije kuburyo ntabona uko mbusobanura
Umunyamakuru yakodesheje inzu ihenze cyane.
Iyo nabaga nageze ku ntego nihaye numvaga binejeje bitakunda bikambabaza.
Nari nkwiye kukubwira ko udakeneye kugura isukari.           
Ubuso bwicyumba cya metero kare umunani ni metero kare
Ibi bizatanga amafaranga yikiruhuko?
Inama yahagaritswe kubera imvura. 
harimo abaganga benshi, basengeraga mw’idini rya Satani,
Ndabyibuka nari ndushye cyane ariko muri icyo gihe 
Umucuruzi yaganiriye n'ababyeyi banjye kugura encyclopediya. Kugabanuka kw'isoko ry'imbere mu gihugu byatewe n'ifaranga.
kalisa na Mariya baraye batonganye ubwo nanyuze munzu yabo.           
Murakoze, ibirarane byimirimo iruhije byarangiye.
Har’ intahe nyinshi ariko iyi niyo natoye ngo ibe
Mubyara wanjye Teddy yize igifaransa muri kaminuza kandi yiga i Paris umwaka umwe.                       
Nta kindi numvaga usibye icyuma kuko cyinjiye mu mugongo.           
Sinshobora kwiyumvisha impamvu umuntu wese yashaka kwiba ibintu nkibyo. 
’umurimo w’amategeko nk’umushorera uganisha abanyabyaha ku kureba Kristo 
Abanyeshuri babiri b'Abanyamerika baba muri iyi dortoir. 
Ubwo papa yaragiye abibwira marume
Ngo mpagure utwiza nk'utwanyu
ndataha njyeze mu rugo ndaryama ndasinzira nk’uruhinja
Natekereje ko ari byiza kuri we kutagira icyo avuga kuri icyo kibazo.  
Narebye mu cyerekezo cy'idirishya, ariko ntacyo nabonye.
yakuye icupa rya bourbon mu cyuma cye.
Bidatinze niyemeje kujya mu mwanya w’icyubahiro yabagamo gahunda ishinzwe ubuzima bw’abatagira
birakomeza bimbana ibibazo bikomeye cyane
Abapolisi ntibashoboye gukura ikintu na kimwe muri uwo mugore.
Waba uzi umuntu ushobora kumbwira uko byagenze?           
Ubu ndi umwarimu muri iri shuri. 
Ndi ku bwenge bwanjye. Sinshobora gutekereza igisubizo icyo aricyo cyose.
ariko mvukana indwara itazwi,
Yambwiye ko yataye igitabo cye mu gitondo cyashize.           
Ni iki kigutera gutekereza ko amani yatekereza kujya gukundana na Mariya? 
Kuki utagerageza gusaba  inama? 
Ntabwo ari abantu bose babasha kwihanganira indyo y’ubwoko bumwe —  
Uracyafite ubwoba ko hari ikintu gishobora kubaho? 
ntibisaba kuba umuntu unywa ibinyobwa bisindisha gusa
tuzarushaho kurya indyo yoroheje idakabura umubiri
wenyine. Nkimara kubona ibyo bibaye, Mana we!
umuntu ntaba akibasha guhumeka bihagije ngo umwuka ukwire hose mu mubiri. 
Ibi nibinyamakuru bya mushiki wanjye. 
Urukundo rwa Kristo ruri mu mutima rutera umuntu kwicisha bugufi  
Ntabwo numva icyerekezo kuburyo mpora ngenda hamwe na compas.           
Umukobwa wanjye ari mu bitaro kuko yakomerekeye mu mpanuka yo mu muhanda. 
Ifunguro rimwe ntirikwiriye kugira amoko menshi y’ibyokurya, 
nmu Mana niho amahoro abonerwa, naho abakijijwe nababwira ngo Imana igiye kugororera
Ikintu cya mbere nshaka gukora ejo ni ukubona akazi keza k'igihe gito. 
Kuri Kristo urwango rwari urusanzwe mu buryo bumwe;
Dick yari atunzwe n'ababyeyi be, ariko ubu arigenga.
Inkubi y'umuyaga No. irazamuka mu majyaruguru kuri kilometero makumyabiri mu isaha. 
kugira imibereho iboneye, kwibohora ku irari ryose ribi n’ingeso yose yanduye
Hamwe nibikorwa byose byimibereho, ubona ryari amahirwe yo kwiga?  y?  Ndashaka kugura ibi bikoresho kumyenda mishya. Bangahe? 
Nkiri muto, nagerageje gusoma ibitabo byinshi bishoboka.  
Urata u Rwanda ruzira indwano Wagaruye umuco wari ucitse
Icyo ugomba gukora nukuzuza iyi fomu. 
Imitekerereze    n’ amarangamutima yabo; byarabategekaga bikabayobora 
ndimbati yafashe umupira hanyuma awujugunya mu kirere. 
Ikiguzi cyo kubaho cyarashe hejuru yinzu hejuru yumwaka ushize.  Nari nkwiye kugerageza cyane kubana nabantu bose mwishuri.                       
uyu mubiri twambaye ni mwiza ariko ni ubusa
Tugomba guhagarika umukino wa baseball kubera imvura.
Karasirantabwo yigeze ambwira impamvu yahisemo kuba umwarimu. 
Si nabita intare
Uburasirazuba bwo Hagati butanga igice kinini cyamavuta Ubuyapani bukoresha                
Intandaro yo kumva waguwe nabi  mumubi
kandi sinzasubira mu byaha ukundi, 
Ngiye mu cyerekezo kimwe. Ngwino tujyane. Nzakujyanayo.  
Umwanditsi yampaye kopi yigitabo aheruka. 
baransibiza kuko umushinga wari utarabishyura nanjye ndanga kuko nari mfite amanita
ambaza impamvu ndamwihorera nti ese urumva unkeneye 
Ibishimisha bikure ubwenge bwawe kubibazo byubuzima bwa buri munsi.
Icyumba cyari cyuzuye umwotsi ku buryo ntashoboraga guhumeka.
Ndamukunda, ariko icyarimwe sinamwizera rwose.  
kimwe muri byo yambwiye ko mu gihe ndaba ndi muri protocole
Ubwo umwaka w’amashuri warangirag
Umunyamategeko mwiza ntabwo yasiga ibuye mu bikorwa bye byo kurengera umukiriya we. 
Ntabwo wari ukwiye kubikora utabinyemereye. byukusenge
yakuye isuka mu gikamyo atangira gucukura.
nk’uko ukuboko kw’iburyo kuyifitanye n’umubiri.
bitagize ikindi bimarira umubiri uretse kuwangiza
Kumenya ko imiti ikora neza iri mumitima yumuntu
kuko amaraso ari yo soko y’ubuzima.
Gutora abagize Komite Mpuzabikorwa ku rwego iriho;
Nasobanukiwe n’ukuri kwariho icyo gihe kugeza ubwo tuzinjira mu murwa w’Imana,
Abapolisi batangiye guhashya parikingi zitemewe. 
ariko nubwo byari bimeze bityo Imana yarandebaga.
Ariko umuntu wese utagira Umwuka wa Kristo, ntaba ari uwe."
Yashinje mwarimu we kuba yaratsinzwe ikizamini cyo kwinjira.                       
Urakoze kubwiyi mpano nziza. 
Uyu muziki urampa umutwe. 
Umunyeshuri wiga mumashuri yisumbuye yakoze iyi robot. 
Tumaze gutangira gusoma igitabo, tugomba kugisoma inzira yose. 
Ningomba kubisobanura kuri wewe? 
Rimwe na rimwe birashoboka ko habaho kutumvikana kwinshi. 
Kugira ngo azanire umuntu ibyiringiro kandi amukize kurimbuka burundu
yagenda Yesu ntiyansiga
Ndi Josef Pato čka nkora muri Minisiteri y'Ububanyi n'Amahanga.
ubwo barambandisha bambwira ko imandwa yanjye yitwa ryangombe
Hano hari ballon yamamaza iguruka hejuru yububiko. 
abahagarariye izo nzego bitabiriye gutanga ibiganiro
Reka twizihize isabukuru yo gusomana kwambere. 
w’ubumwe n’Umufasha Mvajuru mu gihe bigisha ubutumwa bw’imbabazi Imana
Dukwiye aya mahirwe, Iraguha. 
a bwamushaririye ariko nyuma yo guhura na Yesu
Umutwe ukora nabi, igifu kikivumbagatanya.
nkamuhobera tugahuza urugwiro bityo ntube watekerezako 
Ntureke ngo amashuri abangamire amashuri yawe. byukusenge
Intumwa Pawuloy ahumekewe na Mwuka w’Imana
Ntekereza ko kalisa yamaze kutubwira ibyo dukeneye kumenya byose.  
Kumena iki kirahure mugihe umuriro. 
Robert yavunitse hagati ya terefone ye. 
Ubutaka bufite hafi gatatuzeru ku ijana by'ubuso bw'isi.
Nashoboye kubona aho imodoka zihagarara imbere yinyubako.                       
‘’Najyaga njya ku iriba ry’iyi si mfite inyota nyinshi cyane 
Nyamuneka mumfashe gutora swater ihuye n imyenda yanjye mishya.     
Ntabwo byakwitayeho gusiga umutaka wawe muri gari ya moshi.
Abamamaza ukuri ko muri iyi minsi iheruka, kuruta uko abandi Bakristo bakora
Bashenye amazu yabo kubera umutingito ukaze. 
Nari nkwiye kumenya ko hari ibitagenda neza mugihe  atari hano saa mbiri nigice. 
umutima umbwira ngo mbashukashuke, niruke. 
Perezida azagirana ikiganiro n’abanyamakuru nyuma yuyu munsi. 
Ku isi hose, toni zigera kuri miliyoni  za plastiki zirangirira mu nyanja buri mwaka. 
Ugomba kwishimira ibyo wagezeho.
George W. Bush yunamye kuri pretzel aracika intege. 
Umuntu wese agomba kumenya amategeko, ariko abantu bake barabizi. 
ihindure imitekerereze yanjye. Mu gihe nari nkiri mu mwaka wo hasi
Ndashaka kumena iyi fagitire y amadorari  mubice bine byamadorari  hamwe na makumyabiri.                       
aho yerekaniye gukiranuka kwahuje imbabazi n’ubutabera.
Ntabwo ndushye na gato. byambo yakoze imodoka nyinshi. byukusenge
n’umwana wanjye mu gihe nabonaga ko bikomeye
Isosiyete yagiye ahagaragara kandi yashyizwe ku rutonde rw’imigabane 
abaganga bemeza ko yapfuye bahitamo kumushyira
muri bagenzi banjye na bwo ndafugwa,
Ntafite icyo asabwa kugirango akore hano. byukusenge
Uhoraho yatanze amabwiriza avuga ko umurimo w’Ubutumwa bwiza
Intore nizo zavagamo abaturage bafi te uburere bwiza, n’imico
Nkeneye gusa kuvugana na , hanyuma mvuye hano.
Nakoze ibishoboka byose kugirango ngufashe. Ibisigaye ni ibyawe
kalisa yambajije uwo mugabo uhagaze imbere y’iki gishushanyo uwo ari we.     
Nari maze amasaha abiri niga icyongereza igihe yinjiraga.  
Naguze iyi saha ishaje ahacururizwa kera ku isoko.                       
bagerageje kumuba hafi bakamusengera ariko iyo bamaraga gutaha Satani 
Utekereza ko byukusenge amenya amafaranga ababyeyi be binjiza? 
Niba utanga icyo ntekereza ko utanga igitekerezo, urasaze.           
Ndatekereza ko dufite ifoto ishaje yawe na  ahantu runaka.
Muri iki cyumweru wakoze iki? 
Jye na byukusenge twaganiriye ku byo tugomba gukora. 
Supermarket irakinguye kumugoroba? 
Ntabwo nanze kwishyura amafaranga yihariye niba ari ngombwa.           
Ubu bushakashatsi bugereranya politiki y’abinjira n’ibihugu bitandukanye.
Ntekereza ko mabwa ashobora kuba yafashe ikintu atagomba kugira.                       
Itsinda ryatangiye ubukangurambaga bwo kubungabunga amashyamba yimvura. 
Kristo yaje afite ishusho y’umuntu kugira ngo yereke abaturage bo mu masi ataracumuye
Ndatekereza ko ugomba kuba ariwe wajyana kalisa kwa muganga w amenyo.  
kandi iy isi yari yarangize umucakara w’ ibiyobyabwenge, 
ndimbati arahaguruka ava ku meza yinjira mu gikoni. 
Mu gihe cye cyo kwidagadura, akunda kuba kuri interineti. 
Utekereza ko ninde uzegukana Igikombe cyiza cy'uyu mwaka? byukusenge
Mboherereje raporo murujijo, kugirango utazategereza igihe kirekire.  
Umushinga w'itegeko wongeyeho amadorari ibihumbi bitatu. 
ariko mu byukuri kwari ukwiyeranja gusa kuko ntibyakoraga rwose 
Twagize imvura nyinshi, bityo ikibuga cyo gukiniramo kirimo ibyondo. 
Ibintu byose bihenze cyane muriyi mangazini. 
Nta kintu na kimwe kibasha kuntandukanya n’urukundo rw’Imana
Muri iryo joro, nagombaga koherezwa ku bitaro bikuru
gupfa nkigafata numva ijwi rirambwiye ngo uwo niwe musaraba wawe
Iyo numvise iyi ndirimbo, ndagutekereza, kandi ndagukumbuye.
yuko umugabo azagaruka, imyaka umunani ishize
Uruganda rutanga amacupa ibihumbi buri kwezi.
Niba ababyeyi banjye bavumbuye ko waje, barashobora gukora ikintu cyasaze. 
bigakorerwa umubiri waremewe kwerekana Imana imbere y’abatuye isi. 
Nibareka umucyo wabo ukamurika, Kristo azahabwa icyubahiro muri bo
Duhura mu isaha imwe imbere ya hoteri. 
Nkeneye urundi rufunzo rwo gusiga irangi.  
Yakijije umwana mu kaga ko guhitana ubuzima bwe. 
Ibi ntabwo bihuye murwego urwo arirwo rwose. 
Ntabwo ari ibintu bikomeye cyane niba yohani atankunda cyane. 
Impumuro ya putrid yasohotse mu mwobo uri mu butaka.                  
icyo twakwita umurambo kigasigara aho kidahumeka
Tanga iyi tike kubantu baza mbere. 
Nzi izina ryiyi nyamaswa. 
Ndagerageza kuvugana kuri terefone. Ntushobora guceceka? 
Ubu ndi umwana w’Imana, kandi ni incuti yanjye iyo nta wundi mfite nisunga
Nari nizeye ko ntazakora ku cyumweru.
yavuye mu modoka ye akingura irembo. 
Nari nkwiye kubibabwira kare. 
mbese mwaba muzirikana guhesha Imana ikuzo mu mibiri yanyu
aho kuko ababyeyi bacu bari barishwe na Sida 
Kamadia yabimenyesheje bamwe bo mu muryango we 
Yazimije buji zose kuri keke y'amavuko. 
Umugabo wanjye, yishyira imbere cyane
mbura amahirwe yo kwiga mbaho nk’ikirara mu isoko ry’I gikondo
Kristo, ibyiringiro byacu n’urugero rwacu
arikanga cyane kandi arengana abonye amaraso.
Izina rye ryari hejuru yururimi rwanjye, ariko sinshobora kubyibuka.                       
Kuki ibintu nkibi bibaho buri gihe iyo ndi kukazi?  
Natangajwe cyane no guhinduka kwe gutunguranye.                       
Niba ugiye mumahanga, birakenewe kugira pasiporo.    
twahura bagashaka kunta mu muhanda ngo mpfe 
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko nshaka kuba umukinnyi.  
Ndangije imirimo  kuri  kurutonde rwanjye rwo gukora uyu munsi.           
Ntazigera abigaragaza, ariko ndatekereza ko byimbitse, afite impungenge zikomeye.  
nubundi nahunganye nabo kugera naho mbyarira abagome.
Satani ubwe yigaragaza nk’umwami w’isi,
Nicyo gituma turi imbata mu bubata bushya bw’Umwuka, 
Sinashakaga gukora ibi, ariko Abdul yarashimangiye. 
Igihe navaga muri gereza, sinashakaga gukora ikindi cyaha.  
Inyandiko mbi yishuri izakubariza mugihe ushaka akazi. 
kuba umuvuzi w’amacumu.
Ntibishoboka ko ababaswe n’umururumba bashyikira ukubonera kw’imibereho ya Gikristo. 
Ejobundi yanguze ikoyohanioni ikozwe mu ruhu rwa kanguru. 
Intore ku murimo irangwa nibura n’indangagaciro z’ibanze zikuriki
Imana itangira kumpa amasezerano y’uko izangirira neza
Ntugire ikibazo Rutayisire. Mfite ibi. 
yanditse ikintu mu ikaye ye. 
Uyu munsi wa none mbayeho neza ,
Igisasu cyogajuru cyogajuru kiracyari gishya nibuka.           
kuko twize coroan ku itegeko no gukubitwa waba utagiyeyo bakaza kugukura mu rugo
Hariho umuntu wicaye ku ntebe asoma igitabo. 
mukanya gato twumva amasasu mpita mbambika ibikote turagenda 
mu mitima yacu ibitekerezo bisumbyeho,
Twize kwishuri ko imizi ya kare ya cyenda ari itatu.
Ntibyatinze umukobwa abonye icyo gikoko kuruta uko yahunze.
byukusenge avuga ko hari icyo azi kuri Mariya tutaramenya. 
Buri gihe nywa ikirahuri cyamata mbere yo kuryama.                    
Ninde warinze imbwa mugihe utari kure? 
Ndimo kubika amafaranga kugirango ngure mudasobwa nshya. 
zikiyongera ku rugero rwo hejuru.
Karasirayabonye aho yashoboraga gukinira golf kubusa. 
Abapolisi bafashe yohani mu ntoki, bamena inzu mu gace dutuyemo. 
bitume amacandwe yivanga n’ibyokurya. 
Muri iryo joro Imana yaranyiyeretse maze imbwira
Abashakanye bose binjiye muri bisi. 
umuntu wese wafashe umwanzuro wo kwigomwa byinshi byakamunejeje
Niba ubahujije murubu buryo, ubona icyambu  USB hub. 
Ugomba gukora mu nyungu zabantu. 
inzira yo gusobanukirwa ukundi kuri izaba imaze gutegurwa.
Iyi ndirimbo inyibukije umujyi wanjye w'amavuko. 
Amaze kugera mu mwaka wa gatanu w’amashuri 
Inshuti yacu yumugore yafashe urugendo mumudugudu muto mucyumweru gishize. 
Wagira icyo umbwira kuri wewe ubwawe? 
nka bene Kanyarwanda. Itorero ryareraga kandi abazayobora
Igihe cyo gutoza mu mashuri
Umugenzi yacitse intege, ariko igisonga kimuzana. 
Umujura wabigize umwuga arashobora jimmy umuryango wimodoka mugihe gito.
Nari nkwiye kuba muri gari ya moshi ya mbere muri iki gitondo, ariko nararengereye.           
nsanga ninjye ari kuvuga gusa ndarira ndahonga neza,
Mariya yaba aturanye numushoferi wa bisi John yakoranye?                       
amani yuzuza isafuriya amazi ayishyira ku ziko. 
Ibihe byashize n'ibizaza.
bakareka itegeko ryera bahawe. Ibyasohoyeho niby’uyu mugani
Nyuma gato y’ikiganiro cya gatanu mu biganiro byo mu mwaka 
Hano hari amahirwe make yo gukomeza kunanuka, keretse niba ukomeje imirire.
gucuruza forode n’abandi tugeze mu mazi baradufata 
Isi igenda ku kigero cya kilometero . mu isaha. 
Byose ni Ikigereki kuri njye, ariko kuri Esperantiste ni Volapük.  
irambwira ngo igiye kunshyira ku karubanda ku buryo isi
Ninde muntu wakwibagirwa gufata abana babo nyuma yishuri? 
Baho mumenye neza umunezero
Karasirana Mariya bifuza ko John yagumaho andi masaha make. 
Ndimo gutoranya imyenda ibereye yo gufata ibiruhuko.
Aya azaba umwanya mwiza kuri njye wo gukoresha ubuhanga bwururimi rwanjye kubwinyungu zanjye.                       
byukusenge azakora ibishoboka byose kugirango arangize akazi ku gihe. 
Yazanye igisubizo cy ikibazo. 
umuntu aruzuzwa, akagengwa, akanayoborwa n'Umwuka wera. 
inzara irandya cyane ariko uwo mumama
amubwira ko azabona umwana
yahaye Mariya ikintu cyo kureba. 
tuvukana turi abana bane, njye ndi uwa gatatu,
Nabaye aho hafi umwaka nigice
Imana ishaka ko abantu bayo bahora batera imbere
ndwarira muri pavillon amezi agera muri ane
Naje kurangiza amashuri yisumbuye rero
Mariya yabonaga adakwiriye urukundo  yamuhaye.
ko bambwira ko niba ntabasha kuvuga neza sinkagire icyo mvuga
bose b’uwo muryango ikayoborwa n’umuyobozi mukuru
Ubushize nabonye Karasirayambaye ijisho. 
ubwo isi n’abayituye bagahinduka ab’ingoma ye by’iteka. 
Imitangire ya raporo kuri buri rwego
by’umwaka urangiye zimurika imihigo y’umwaka
niyo mpamvu yesu yapfuye ku bwacu,
ubu namenye Yesu uwo ari we kandi mbayeho mu buzima bufite intego
Mumbabarire kuba nkubangamiye, ariko urashaka gufungura idirishya?  
Umupolisi nahaye akazi yahamagaye ambwira ko afite icyerekezo cyiza.           
Nigute wabonye iyi shusho? 
tukimara kuyubaka, tukimara kuyinjiramo rya vu ry’amakara ryahise rihagarara
Umukecuru yagize ihunga rito kugirango yirukanwe n'imodoka. )                      
Nkurarikiye gukurikirana igice cya kabiri cy’ubuhamya
Ntabwo bitangaje kuba ndimbati atari hano kugeza ubu? 
kalisa ashoboye kuvuga "Nshobora kuvuga Igifaransa gusa" mu ndimi mirongo itatu.           
ko ngomba gutaha nkajya mu rugo kuko ngo
Kubura ibitotsi bizagushikira umunsi umwe. 
Beth atinya umwijima kubera murumuna we mubi.
Ibyokurya byose nubwo byaba bifite intungamubiri zuzuye ntabwo ari ko byadufasha ibihe byose.
aho abandi bakaboneye , Imana yo ikambwirako inshaka munzu yayo
aranyanga arangije anyangisha n’abavandimwe
Korowasiya ni igihugu kiri mu majyepfo y’iburasirazuba bw’Uburayi. 
Nkunda iyi ndirimbo y'urukundo. 
Umwana we wa kabiri yiga mu mwaka wa gatatu w’amashuri yisumbuye
Uzanyereka umukobwa ukiri muto uvugana na Madamu Allen?                       
Umwe mu baturanyi bacu yarahamagaye ambwira ko nasize idirishya ryanjye.           
Karasiraahumeka hanyuma atangira koga mu mazi. 
Maze kwigira hejuru gato, nasanze idini mama aduhatira kujyamo
Ubwo narabijyanye umupfumu arangabira
Igihe nikigera, shira amanga kandi ubigereho! Nzahagarara iruhande rwawe.           
bitewe n’ihohoterwa yakorerwaga akiri muto
Kugumana indyo yuzuye umunyu birashobora kugira umuvuduko ukabije wamaraso. 
Amafoto ya katedrali arashimishije cyane.
Ndashaka kumenya impamvu  yahisemo kutagenda. 
Uyu munsi, hari ikintu kidasanzwe cyabaye ku ishuri uyu munsi? 
Nzaguriza igitabo, mugihe uzagisubiza icyumweru gitaha.                       
Ugomba gukora ibere risukuye kubyo wabonye icyo gihe.    
Nabonye inyandiko ku meza yanjye, ariko sinzi uwayanditse.  
Sinirata ko mfite umugabo umeze atyo 
Nshobora gusubira mubyo nizigamye ndamutse mbuze akazi. 
Benshi barwazwa no kugira umururumba uturuka ku irari ryabo. 
Umupfapfa wibwira ko afite ubwenge aba mubi kurusha abandi bapfu.                     
Igihe ninjiraga muri gari ya moshi muri iki gitondo, nahungiye mu nshuti ishaje.               
Tugomba guhagarika inama kubera impanuka yo mu muhanda.
Nyamuneka sasa ameza hejuru yubu buryo. 
gusa mbere yuko njyayo nari ndushye cyane nari ndemerewe rwose 
Ibiziga byinyuma kuri iyo romoruki bifite imipira ifite ubunini buke.
Kuba umusemburo w’impinduka nziza zose mu myumvire,
[S] Nshobora kuguhamagara iwawe ejo mugitondo?
Urashobora kunyoherereza iyi baruwa? 
Ntabwo nshobora kumvikanisha iyi baruwa. 
Yabyaye umwana wa kabiri amara iminsi itatu 
Ntamuntu numwe wigeze yumva impamvu inzovu yahindukiriye nyirayo. 
Twakunze gutekereza ko ariyo mpamvu ibintu nkibi byabaye. 
Natekereje ko nzagira ubwoba, ariko nari nkonje nkimbuto. 
ningombwa rero ko twita cyane ku kugenzura buri kamenyero
Yagerageje gushyira hamwe ibice bya vase yamenetse.
Njya menya byinshi kuri ibi kukurusha. byukusenge
kuko mbere nari narasabye Imana ko mu bimenyetso yampa
Igihe nasubiraga imuhira, sinashoboraga kureka gutekereza ku byabaye.           
Reka tuvuge, kubwimpaka, ko uvuze ukuri.
Amasoko yuguruye agurisha ibiryo bihingwa mumirima yaho. 
uzasohoza umurimo wose w’ivugurura mu mibereho n’imico y’abantu
nyamara ibyo byose byarambabazaga kuko nta na kimwe cyahinduraga ubuzima bwanjye.
nashyize ubugingo bwange muri kristu Yesu
Ntukirukane imodoka. Turashaka kubikora bigishoboka. 
Numvise ko Mariya yatawe muri yombi azira kwica umugabo we.  
Twarazwe na GihangaByabaye igihango
[S] Ejo bundi arambwira ati: "Ejo nzaguriza iki gitabo."           
Hariho abantu biratana ko bizera gusa ibyo basobanukiwe,
Hashyizweho komite ishinzwe iperereza kuri iki kibazo. 
gukorwa na bose ni ukwirinda icyokurya cyose gituma umubiri ukora nabi
Bwira  yihutire gukora ikintu. 
Niyemeje gufata igisubizo cyiza. 
Ibyo byambayeho muri iki gitondo. 
Mfite ubwoba ko igihombo kizagera kuri miliyoni ijana z'amadolari.           
Umwe muri twe ashobora gutsinda. 
nkikinisha inshuro zitabarika ijoro ryose nkataha 
Ubu mbasha kubwiriza ubutumwa bwiza abari mu isi yose ntafite ubwoba
yahamije y’uko buri muhungu wese n’umukobwa wese azagororerwa
Nari natsinze, kandi nsindira ku manota meza.
Nkumubyeyi mushya, nahaye umwana wanjye wambere ibitabo byinshi.
mabwa ntabwo arumuntu uvuga ikintu kimwe ahubwo akora ikindi.                       
kugiteza imbere nokugihesha indangagaciro
Uyu mukarago uritsa ko Ndahiro II yamatare yagize uwami urimo iiazo yinshi: 
yamfashe ku ngufu umwuka urabura.
Iyi sosiyete yanditse ku isoko ryimigabane rya Paris. 
Ntushobora gufasha Uwimana ejo kuko ugomba gukora umunsi wose. 
kutabyara ni ikintu gikomeye cyane umuntu wese ufite umwana amukomereho
Ninde muri mwe wakwifuza gukundana nimpumyi numwe mubagenzi banjye?                       
Nituramuka dufunze amaso tukanga kwakira umucyo kubwo gutinya kubona amakosa yacu
Urashobora gufata kimwe mubirahure. 
birusha abandi kwihutira kujya kuvuna amashami y'imikindo no kuyazunguza imbere y'Umukiza.
Ubukonje bwiganje muriyi mezi y'itumba. 
Nabwiwe ko ushobora kunyigisha gutyaza icyuma. 
Abana benshi bakura kubera koza uburiri bafite imyaka irindwi cyangwa umunani. 
Ababwiriza bacu bakwiriye kwigisha inyigisho z’ivugurura 
Nasutse vino mu gikapu cya plastiki hanyuma ndayibika mu mazi ya barafu.     
Kureba umukino wumupira wamaguru kuri tereviziyo byari bishimishije. 
Ndagenzura buri gikorwa kurutonde rwanjye nkimara kurangiza. 
ntazi impamvu Mariya yarize. 
Nta muntu wambwiye ko ibi bishobora kubaho. 
umuntu akagirango ararusimbutse 
Mariko, ko Ibimenyetso bizagendana n’abizera, harimo ko bazavuga mu ndimi
ku bana ba Isirayeri kubera ko bari bishe itegeko ryera ry’Imana.
yohani ameze neza bihagije kugura inzu aho ashaka. 
Ntutekereze no kunsaba kuguriza amafaranga.
Ibyo nta cyo bitwaye kuko nizeye nzanyura mu muriro nkavamo meze nk’izahabu
mu ruhame aho abavuzi b’amacumu b’urwo rwego
Urashaka kuvuga ko nagize icyo nkora kuri ibi? 
kuva icyo gihe nasezeye kuba imbata y’ibyaha, 
Uritobora rigatoraNi we umbikira bukira.
uba wararinze umuryango wawe imibabaro itagira uko ingana.
Nita kuri mugihe ababyeyi be bari kukazi. 
Nujya mu kirori, nzafata amacupa ya vino.
Amaherezo mfite amafaranga ahagije yo kugura ubwoko bwimodoka nahoraga nifuza.  
bagenzi be, cyane cyane iyo bigaragaye mu biyita abana b’Imana. 
Gutuza nyabyo ni umutimanama utamucira urubanza
Satani yakurikijeho kumushukisha kwigerezaho
ikurikira sinagiye gusenga nagiye kurangura amavuta 
Ndashaka guhamagara Tokiyo, mu Buyapani. Umubare ni -. 
Muri icyo gihe nshuruza ikarito , naje kujya mu Rusengero rwa ADEPR Butare Ville
Igihugu kubera urukundo ugifi tiye n’abagituye ukabikoranta gihembo utegereje.
Niba ushaka kuvuga kuri ibi nyuma, mpa guhamagara. 
Nagiye kubona mbona agaramye nk’igiti menya ko ibye birangiye
Inshingano za Komite Mpuzabikorwa ku rwego rw’Umudugudu
byambo yavuze ko atazi igihe Mariya azagera. byukusenge
Bisi yuzuye abantu muri iki gitondo. 
Amahirwe yatumye havumburwa ikirwa gishya. 
Mfite akamenyero ko kujya gutembera mbere ya mugitondo. 
tuguwe neza nta kibazo dufite turashima Imana
umuntu asabwa kujya ngo ahasange ibintu runaka ntizikunze kubaho.
Tuzongera guhura mbere yisaha yanyuma
akajipo kagufi cyane kaje gafite igikombe kinini cyane
Igihe kizaza ni uguhemukira amasezerano.
Ndi muri komite ireba icyo kibazo.
Nzi neza iyi ngingo. 
Sinshobora kukubwira aho ibi biva kuko simbizi.                       
Bamwe bakambwira ko ari byiza rwose ahubwo ngo nanjye nimbanguke
Ishyaka ryahagaritswe kubera kubura inyungu. 
amani asa nkaho yibanze kukindi kintu. 
Dr Donaila aje kureba bateri yanjye kandi yarangije kubona igenamigambi ryiza. 
Hummer limousine nikimenyetso cyanyuma cyo kurya cyane.
Inteko y’Intore muri kaminuza n’amashuri makuru igizwe
Ntabwo birengagije gusa imyigaragambyo, banabeshye abanyamakuru.                       
Kwemeza abagize Komite Mpuzabikorwa muri Minisiteri;
Kuki utekereza ko  yaje i Boston? 
Ndashaka gukora ikintu gishimishije. 
ndangiza amashuri njya muri kaminuza kuko nari umuhanga
Ntekereza ko byukusenge ariwe wenyine hano utazi koga. 
Ntugomba kuva muri iyi nyubako. 
Nitwa VUGUZIGA Eric ndi umugabo ndubatse 
rigatiza umurindi umutimanama w’urirenzeho. 
akemerwa ku bw’imibereho y’Umucunguzi we;
Ibintu bisa n’ibyo ariko nkabona idini gatulika ritabinsubiza uko mbyifuza
naramanutse nsubira icyangugu kugirango
Nta mahirwe afite yo guhura nabanyamahanga.
Sinari nzi ko ubuzima bwo muri Australiya bwari hejuru.
Binyuze muri urwego ugera ku ijuru washushanyaga imbaraga y’ubumana ya Kristo
Umucuruzi yaganiriye n'ababyeyi banjye kugura encyclopediya.           
Hashyizweho ikigega hagamijwe kubungabunga umubumbe wacu wihanganye. 
Nta bushake mfite bwo kukubuza amahwemo. 
Abatoza b’Intore: abayobozi b’amashami;
Mu mibereho ye, Kristo yadusigiye icyigisho cyo kwita ku bibazo by’abandi.
Urashaka ko nkubwira impamvu? 
Kubona amani ngo yerekane igihe ntabwo bisa nkikibazo. 
Turashaka kubashimira ibikorwa byabo byiza. 
Ejo nibwo namubonye agenda mumuhanda.                       
Aya mashusho yafatiwe mubudage? 
Bibaho ko dufite kopi ebyiri za Catcher muri Rye.
Ikintu cya nyuma byukusenge akora buri joro mbere yo kuryama ni ugushiraho isaha yo gutabaza. 
"Urashaka ikintu cyo kunywa?" "Oya, ariko urakoze gutanga." 
gutaha mu Rwanda bakambuza bakambwira
Nashimishijwe nigitekerezo cyo gufasha abandi no kubona amafaranga.           
Nkaba nsengera ku mudugudu wa Munini, 
amategeko n’inyigisho z’abantu? 
Umunaniro wumushoferi nimpamvu nyamukuru itera impanuka zimodoka. 
Hariho imyizerere myinshi n’intekerezo tudakwiriye kwakira.
Ibyo ukora byose, ntubwire byukusenge ko unaniwe cyane kubufasha. 
Iyi sosiyete ibikesha intsinzi yayo.
Ibiryo gakondo byabayapani rwose bigenda neza hamwe nicyayi cyabayapani. 
Ibintu nkibi ntibibaho aho mvuye.
Batandatu muri twe tugiye gutembera ku mucanga muri iyi weekend.
ubwo bushobozi bukora n’ibigaragarira amaso mu ikoreshwa ry’impano zitangwa n’Umwuka wera
Mugihe usohotse muri gereza, birashoboka ko yaba yarashatse.
nashidutse mbona nageze ku ishurili
mu ishuri, ibintu byose byatangiye kuzamba kuri njye.
Tuzataha mugihe ibi birangiye. 
Nishyize mu mwanya wo kwirinda akaga.
ufite amaso meza kandi uteye neza cyane, tuganiriye nsanga n’umwana mwiza 
Nizere ko igihe kizagera vuba aha ntihazaba intambara.           
yicaye inyuma y'ishuri, asa naho arambiwe.
Sinzi impamvu  yabikoze. Nishimiye ko yabikoze. 
Mugihe uri hafi, nyamuneka unkorere ikawa, nanjye.           
cyangwa utarigeze ugira urukundo muri wowe
Nyogokuru yakururaga ibyatsi mu gikari cye. 
Muri Minisiteri zitarimo Abanyamabanga ba Leta, umukuru
Reka tubone ifoto yacu hamwe ninyanja inyuma.
ntibikabahangayike na gato; mujye murya uko mubyumva;
mabwa ntazambwira amafaranga yishyuye kuri mudasobwa ye nshya.                       
ndagenda ndahindana ku buryo umuntu wese wanjyaga unyubaha
ambwira ko ampaye ibintu bivuga ikiragi ambwira ko ibivuga
Ubwo abantu bari mu isoko batangiye kunseka, 
Rimwe na rimwe birashimishije gusubiza amaso inyuma ukareba umwana.
Kuki  yashaka guhindura ibyo? 
Nizere ko ikirere kizaba cyiza ku cyumweru. 
yohani yakuye itara rito mu mufuka arazimya. 
Reka nihute cyane, ibintu byaje kuba bibi mu makambi tuvamo
Yari umurwanyi w'intwari wamaze ubuzima bwe bwose arwanya abanzi be.
nikubita hasi naje gukanguka nzengurutswe
Satani yatsinzwe mu migambi ye yari afite yo kugerageza gutsinda Kristo 
Ni umunyabwenge, ariko kurundi ruhande akenshi akora amakosa atitonze.
Ni ubuhe bwoko bw'imitako ugiye kwambara niyi myenda?
Nakundaga gukoresha Twitter, ariko nyuma nsanga birambiranye, nuko mpagarika kuyikoresha. 
Ibi bishobora kubonwa tugereranije Ibyakozwe 
igihe yatwikirizaga ubumana bwe ubumuntu.
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko mara umwanya munini nsoma.  
Nkimara kubona gari ya moshi muri iki gitondo, nahuye ninshuti yanjye ishaje.           
Twabuze umwanya, byabaye ngombwa ko tugabanya ibyo twerekanaga.
Ubwo imwe mu nshuti zanjye witwa Gudni yari agiye muri Iceland 
ni impano z’Imana zikoreshwa mu guhesha Imana icyubahiro
Kubera iyo mpamvu, iby’umwuka no gusenga bigwa ikinya. 
byambo ntiyigeze amenya ko afite swater imbere. byukusenge
ubwo numvaga ngiye gukora igihe gito ntegereje resultants nkigira muri kaminuza, 
mwinshi numvaga ntifuza kuvugana n’umuntu numwe
Iki gitabo gikubiyemo ingingo zose. 
Imyanya y’urwungano ngogozi ifite uruhare runini rwo gutuma imibereho yacu ihorana umunezero.
Ni cyo cyatumye yari akwiriye gushushanywa na bene Se kuri byose,
Ntabwo ari ugukabya kuvuga ko Madamu Smith yiziziwe na TV. 
Nshobora kuguza amafaranga hamwe niyi karita? 
Yicaye umwanya muremure, yumva urusaku rw'umuyaga.
ubusanzwe ntarajyaga nsinzira
Haguruka icyarimwe, cyangwa uzabura bisi h. 
Umubare w'abantu bajya mu mahanga wagiye wiyongera.
Umuntu akeneye kubwira icyo amutezeho. 
Itegeko ubu risaba abagore gukoreshwa muburyo bungana nabagabo.
Muri uyu mujyi hubatswe umuhanda wa gari ya moshi. 
Mu kinyejana cya rimweicyenda, umubare w'abimukira wiyongereye vuba.
Ibintu byose byasuzumwe, ndatekereza ko ugomba gusubira murugo ukita kubabyeyi bawe.                       
Uzansubiza ryari amafaranga wangurije umwaka ushize?  
U Rwanda rwagize ibihe bikomeye cyane
Gusa tera igare ryawe inyuma yikamyo ndagutwara murugo.
Hariho ibintu byinshi ntakunze kuri iyo firime.  
Nyamuneka ntuzamure amajwi kuri tereviziyo. byukusenge
Nitwa KWIBUKA Providence navukiye mu
Nakwibuka ko yatembanye  iwacu
Nkore iki ibitabo biri kumeza? 
Ntabwo ntekereza ko hari umuntu wigeze akora ibintu nkibyo mbere. 
amani na Mariya basangiraga ikawa hamwe ku rubaraza. 
byose tubikomora ku Mana kuko ari Yo dukesha ubuzima.
n’ibiremwa byo mu masi  cyangwa nugucungurwa
Nkumuturage wisi, nzi inzira zo gutsinda inzitizi zumuco.  
Bob yashushanyije igishushanyo cyiza, ariko cyari hejuru.                       
Inama irangira ikirangira Wumvise itorero rya Sentore
Bazumva baguwe neza mu materaniro, intekerezo zabo zibe nzima,
ni umugore mwiza cyane, mu mugi wa Butare ubu ndi mu bantu ba mbere bacuruza amavuta meza 
Ikiyapani gifite icyo gihuriyeho na koreya. 
Waba uzi imana uru rusengero rweguriwe? byukusenge
byambo ntazakubuza gukora ibyo ushaka gukora. byukusenge
Yifuza ko umuntu yacukumbura byimbitse mu birombe bicukurwamo ukuri,
Umugore wanjye afite inzika zikomeye kuri se.  
ndimbati amenyereye guhamagara abakobwa kuri terefone. 
"Reka nguhe igikombe cy'ikawa." "Ndabyishimira."                       
Bakomeje kurwanya umuriro babangamiwe n'ubuzima bwabo.
na buri rugingo mu mubiri.
Guteshuka gatoya mu byo risaba, kwirengagiza cyangwa kwica itegeko nkana, ni icyaha
Ndagerageza kubuza kalisa gukora amakosa nkayo nakoze.  
Islamu yageze mu Bushinwa bwa mbere hagati y'ikinyejana cya .
Muri iyo minsi, niyemeje gufata urugendo mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo.           
yavuze ko parufe ya Mariya yamwibukije nyina.
yaje ejo hamwe numwe mubagenzi be. 
Ntibashobora kwemera ukuri kw’iyi minsi iheruka.
Nasutse vino mumufuka wa pulasitike hanyuma ndayibika mumazi ya barafu. 
Ndashaka kuba icyitegererezo cyo hejuru no gutembera kwisi yose.           
Mariya yaba aturanye numushoferi wa bisi John yakoranye? 
Kuki utambwira ikintu ntari nzi? 
Ntuzigera ugera kubintu byose niba utize cyane. 
Ikintu kigomba kuba kibi kumashini. 
Ntuzacikwe n’igice gikurikira
Kera hari umudugudu hano mbere yuko urugomero rukorwa. Byari kuba byiza Karasiraataguze Mariya imbunda. 
Yari umwe mu ntwari zitavuzwe na revolution. 
Nari nzi ko ikintu kibi kizabaho  na Mariya bagiye gutembera hamwe. 
Umuntu agomba kuba yafashe umutaka wibeshya. 
mu mwobo wacukuwemo itaka ryo guhoma inzu,
Buri cyiciro cyo muri uwo murimo gifitanye isano n’ibice byose 
byambo yabwiye Mariya ko atemera inyenyeri. byukusenge
Kugirango ube mwiza, ugomba kumanika ubusa hanyuma ugakurikiza imitekerereze yawe                
Umucuruzi yagaragaye kuri tereviziyo muri iki gitondo. 
Umwana twari turwaye bimwe yaguye mu bitaro ariko jyewe Imana irankiza
Numva ntakwiye kujumarirwa
Polisi yakoze ibiyobyabwenge amagana mu gihugu hose.
cyumba ari kumwe n’undi mwana nari nshumbikiye
utagereranywa nkahora nicuza igihe nataye ndi mu Mana.
Ese buri muhungu agomba kwiga guteka mwishuri ryanyu? byukusenge
Nizere ko mabwa yibuka ko tugiye kwa Mariya gusangira uyu mugoroba.                       
Sam ntabwo afite imbaraga zo kurangiza marato. byukusenge Sinzi niba ibi bizakumarira. byukusenge
Umuntu utirinda ntashobora kuba umuntu wihangana
Byose muri byose, ibi byari ibirori byiza. 
Neretse inshuti zanjye aya makarita ya posita. 
Abaturage bimuwe no kubaka urugomero.    
afite ariko akanya ko kubeshya.
Ikinyoma ntigishobora gukomeza igihe kirekire; 
Utekereza ko bashaka gukora iki nimugoroba? byukusenge
nibwiraga ko aribwo buzima bwiza ariko nari ndemerewe 
Inyama, nubwo zitetse, ntizifite mikorobe.
Nabonye inyandiko kumeza, ariko sinzi uwo akomoka.  
kanseri mfata ibizami hashize ukwezi bambwira
Imiterere y’Inteko y’Intore ku rwego rw’Akagari
Abdul yaba yarashakaga ko ugira ibi. 
Iyi ni impano ya Noheri. 
Abantu ntibakunze koga hano. Amazi ntabwo afite isuku cyane.                       
Urupfu rwe rwampaye ubugingo.
Ntugomba gukora ibintu nkibyo wenyine. byukusenge
Igihe kinini, nta kureba. Ndumva ko wongeye guhindura akazi kawe.           
amani yagarutse mu rugo, asinziriye. 
ndimbati yazanye igisubizo cyikibazo. 
ngenderwaho biteganywa buri mwaka.
Kugeza ubu, utekereza ko wasomye ibitabo bingahe? 
yicaye ku nkombe yigitanda yambara amasogisi.
ntangira kwinywera ibiyobyabwenge satani ambohera
afite alibi yicyuma ijoro ryicwa rya Mariya.
kandi ashimishe kamere cyangwa ngo yimike ubwibone mu mutima.
ngo byibura abandi bakobwa bacu bagire ishyari ryiza
Ntabwo yariye imigati yose yumuceri. 
Wizera ko iherezo ryacu riyobowe ninyenyeri? 
Sinshobora gutangiza mudasobwa yanjye. Ni iki ngomba gukora? 
Ndamenyereye iyi mibereho. 
bukeye nkomeza imirimo yanjye nkomeza no kujya gusenga
Urashobora gukuramo umupfundikizo kuriyi sanduku? 
yohani ntabwo yigeze agira inkingi ko Mariya na Yohana bakundana. 
Birashoboka ko ushobora kwemeza byukusenge kubikora, ariko ndabishidikanya. 
Waba uzi izina ryumuhungu uhagaze hariya?
zikanamurikirwa inzego zibakuriye.
ntekereza kwegera Imana mfata icyemezo
mukadata avuga ko ari ibintu byo mu bapfumu byabateye 
Ugomba kwirinda kwitandukanya gutya mbere yuko uhinduka umuseke                
Ibigo bimwe bifite abarinzi kumeza imbere aho kubakira.
Iki gitabo kivuga ku gitero cy’Abaroma.
Karasirayanditse urutonde rwibintu tugomba gukora. 
Kubisubije inyuma, birashoboka ko ntagomba kohereza iyo foto kurubuga rwanjye.     
Kuki utaza iwanjye umunsi umwe muriyi minsi? byukusenge
Ntabwo nagize ikibazo cyo kumvisha data ngo anyemerere kwiga mu mahanga.     
Nafashe umudendezo wo gukoresha inkoranyamagambo mugihe wasohotse mucyumba.  
Nkurikije ko ashishikajwe n’abana, nzi neza ko kwigisha ari umwuga ukwiye kuri we.                       
atuye I kinyinya akaba afite umugore n’abana babiri
Aho gusukura inzu uyumunsi, ndatekereza ko nzajya gutembera.
Iyo mfite ikibazo sinshobora kumenya, ndasaba kalisa kumfasha.           
ubundi Yesu anyihera umunezero udashira ubu
ubuntu bw’Imana, ntihakagire uhinyura
Namanitse ifoto ya nyogokuru kurukuta.
Ugomba kugira icyo ukora kubyerekeye ikibazo. 
Umugenzi yishimiye kubona urumuri ruri kure. 
Nzabona ndetse nawe kubwibi. 
Ndabaza niba aya mata akiri meza. 
Tugomba gutsinda inshuro zirindwi zikurikiranye kugirango dutsinde iri rushanwa. 
Ndarwara ndaremba cyane haza umushyitsi
Iyi ni impeta nyogokuru yambaraga. 
Iri ni ishuri ryiza mu ntara. 
Turakumenyesha isaha nitariki yinama.
Ndimo gutoranya imyenda ibereye yo gufata ibiruhuko.           
Kwiyuhagira ntabwo byari bishyushye bihagije kandi sinashoboye kubyishimira.                       
Intore irangwa n’indaganga gaciro
Uzareba impapuro? 
indirimbo n’ibyino ndetse zikidagadura.
Bashobora kuvuga Kristo nk’Umukiza wabo; 
Ingaruka mbi zo kurya amoko menshi cyane y’ibyokurya n’imvange zitagendana
mu mirire kurusha kutirinda dukora akazi karenze urugero. 
Mushiki wanjye afite itegeko ryiza ryicyongereza nigifaransa.
Ndabizeza ko ikosa nkiryo ritazongera kubaho ukundi. 
bw’urukundo kandi bagafasha abazaragwa agakiza.
Satani yateganyaga gushotora Umwana w’Imana bagahita batangira guterana amagambo;
inzu nabagamo y’ibihumbi bibiri baranyirukana
Mukuru wanjye muremure rwose. Afite santimetero .           
Ndabaza niba wifuza kunguriza imodoka yawe muminsi ibiri.  
Urashaka gukora ikintu hamwe mugihe kimwe? 
Ikiruta ibindi byose ni uko Kristo yari Imana
Yicaye ku buriri ubwo nyina yatwaraga umusatsi. 
Kohereza ibicuruzwa bitandukanye bya mudasobwa kwisi yose.
Kimwe mubintu biri kurutonde rwawe wifuza kugurishwa. 
Iyi mbonerahamwe ishaje yubufaransa nigice cyibikoresho byiza cyane. 
Bamwe mu bashoferi basekaga bavuza induru. 
" na Mariya barateganya gutandukana." "Ntabwo nari mbizi."
Ngiye gutangira akazi bati buri wese agomba kunyuzwa muri services zose 
Bavuze ko ibi byari iby'igihe gito. 
Sinigeze mbona ubutayu bwaretse imana.     
irambereye numva sinshaka kuyimusubiza
Tugomba gusigira abana bacu ikintu. 
Kubera ko nta meza yari akiri ku meza, nagombaga kurya mpagaze.  
navuye mu ishuri kuko nari ntagishoboye kwiga.
Urashobora kuba ufite ukuri, ariko dufite ibitekerezo bitandukanye. 
Umwanzi yababujije amahirwe yo kugira imbaraga bari kugira mu gihe 
Yabaye umukinnyi mwiza kuri stage ya Amerika. 
byambo yakubise imbarutso, ariko imbunda ntiyarasa. byukusenge
Iyi nteruro irashobora kuza neza. 
Bafashe igihome cyabanyamerika mumajyaruguru ya Michigan. 
wuzuye umwuka wera aravuga ati hariho icyo nkwaka mwami
Uyu munsi wa none abana banjye baguwe neza
ubuzima burangora nkajya nkubitwa hamwe
twakira mu mibereho yacu ya buri munsi
Abana bari bafite inyungu zuburere bwiza. 
Yavunitse rwose yumvise urupfu rwumukobwa we.
yohani agomba kuba umwarimu mwiza. Abanyeshuri be bose basa nkaho bamukunda. 
Nkeneye ubufasha bwo gushyira kashe kuri aya mabahasha. 
Ntabwo uri intwari cyane niba utazi gukora ubwinjiriro bwiza                
Bwana Yamada niwe waje kundeba ejo nkiri hanze?           
Nabayeho mu bazima butoroshye ariko icyo nize mu buzima 
kandi akagaragaza ubuziranenge, ubutabera no gukiranuka kw’Imana.
Genda uve mumodoka hanyuma ushire amaboko kumutwe. 
Icyo gitambo cyakuyeho urwandiko rwahoraga rundega,
Ntabwo tuzongera gukora ibi. 
Mariya ari mu kindi cyumba agerageza kwambara ubukwe. 
byukusenge na Mariya bari bazi neza ko bashobora gukora ibyo Yohana yabasabye gukora. 
Iyi ni inshuro ya gatatu yibikorwa bya kabiri. 
Nari nkwiye kugerageza urwembe rwamashanyarazi mbere yo kugura.           
Simoni yaribwiraga ati : Yesu ntabwo azi iby'uyu mugore wiha kwigaragaza naho ubundi ntiyakwemera ko amukoraho.
Ntangiye guhangayikishwa gato nibishobora kubaho.           
Birashoboka ko wakagombye kureba ibi. 
ibatandukanya n’abandi. Umuco ukubiyemo ibintu
cyangwa bitamenyerewe. Nanjye numvise binkoze ku mutima
Rimwe na rimwe abahungu bakinaga mwarimu. 
Nkunze kujya mu birwa bya Menorca na Ibiza.
ntabwo yari azi impamvu Mariya atashakaga gusohokana nawe. 
Niba ufite ishema ryo kwikorera wowe ubwawe ukorera ibihembo bito,
ubu narakubiswe inkoni ziransaguka neza,
zindi hashingiwe ku muco w’Ubutore uyiranga,
Ibyo ntaho bihuriye nibi. 
Ken ntabwo yakoze cyane bihagije, nuko atsinda ikizamini. byukusenge
uribaza icyo wakora kugirango uyabone ariko wakibuze
Turashobora gukemura iki kibazo byoroshye. 
Narakomeretse cyane nibaza uburyo ngiye kubyarana n’abagome
Iki gitabo ntabwo gishimishije na gato. 
Ibisobanuro by’amagambo y’ingenzi:
Ikirere cyiza cyadushoboje kubona umusaruro neza.
Twebwe abagore turashaka ko abagabo mumenya ko tutemeranya nawe. 
Ntabwo twamenyeshejwe ibijyanye no guhindura aderesi.
Yavuze ku bantu n'ibintu yabonye mu rugendo rwe.
byukusenge ntabikunda mugihe adafite amafaranga ahagije. 
noneho ndushaho guhabwa akato
Iyo Rugaju yakoze umusizi ayitirira Miamwe II Sekarongoro II Gisanura
Igihe kimwe nari mu ishuri numva ndaribwa munda cyane
Niba udashaka ko tuvugana, ntugomba. byukusenge
kwandika no gukwirakwiza inyandiko mu bizera. 
Aya mata afite impumuro idasanzwe. 
ntangira ubuzima bwo mu mwuka Imana ingirira neza 
yohani afite umutwe uteye ubwoba kuko yaraye anyoye cyane. 
marayo iminsi itatu ntaragaruka ariko
Ndazamuka hejuru y'inzu iyo nshaka kubona ikirere cy'ubururu. 
Ni nde nyirabayazana w'ibi? 
umwuga w’ubupfumu nawigiye kwa sogokuru aho babandwaga
Abana bazakanguka nimutera urusaku. 
Niba usomye hagati yumurongo, iyi baruwa isaba amafaranga.                       
abakoloni bari babigambiriye, maze rihindurwa iryo gutaramira
Twabonye ikintu kigenda mu gicucu kiri imbere. 
nyamara iyo umuntu ahindukiriye Umwami iyo nyegamo ikurwaho.
Nkukuri, azi bike mubibazo. 
Uyu munsi namenye ko byukusenge atankunda. Uzi impamvu? 
Telegaramu yawe yageze mugihe nari ngiye kuguhamagara.  
umwimerere yo kwera ndetse no gutungana.
Nti ntawe uzayisenya
Iyi sofa nini yaba idahari mucyumba gito.
Komite Mpuzabikorwa ku rwego rw’Akagari igizwe n’aba bakurikira:
kandi Yesu ampa ibyo nkena byose nti kubw’ibyo ndi amahoro
Yifuzaga kandi ko babona ko igihe Kristo yazaga mu isi,
Iki gitabo gifite amakosa menshi, ariko kirashimishije. 
numva umutwaro wari undemereye umvuyeho,
ubusambanyi n’ibindi byinshi, bene data muri icyo gihe numvaga mfite umunezero 
ntibyashobokaga ko Adamu, kubw’urugero rwe n’amabwiriza atunganye,
nibwo ijwi ryo mu mutima ryampase kureka inzoga rindusha imbaraga 
Kumenya ururimi rwamahanga bisaba kwihangana kwinshi. 
Sinshobora kwihanganira uru rusaku. 
inzara iranyica cyanee nza kubona umuntu ugiye kumena
Ibiranga Intore yagiye ku rugerero
sinzigere mena amabanga yabo
Uyu niwe mugore nakubwiye. 
Niba abana b’Imana ari bamwe muri Kristo, Yesu abona ate amoko
Abanyamahanga hafi yabo baruta umuryango wa kure. 
ubukwe buraba kandi burataha
irakigaruye ikivuzeho impumuriza iti: “Ihangane uwo wansabye arahari
Urabyizeye rwose? 
Impumyi abantu basoma mukoraho, bakoresheje sisitemu yutudomo twazamuye bita Braille.
nsangamo abakobwa bavuga ko ari Abakristo
Nigute watoje imbwa yawe kuza mugihe umuhamagaye? byukusenge
bahita bampa agati kazajya gatuma icyo mbasaba
Mfite ubwoba ko ndimbati azagaragara akangiza ishyaka ryanjye. 
Ndibuka ko nasomye iki gitabo mbere. 
bazakubitisha umucamanza w’Isirayeli inkoni ku itama
barabyuka turataha ariko barangaya cyane
Niba haribibazo,  hari icyo yavuze. 
Twese dushobora kuba tugomba gukora ikintu tudashaka gukora. 
Ngira ikigeragezo cy’ubukene no kuba mu bukode ntibyari byoroshye,
Ndibwira ko umubare w'abashyingiranywe-amategeko ugenda wiyongera.
Reka nkubwire uko ibi bikora. 
Ntabwo ari bibi ko umugabo ahisha umugore we ibintu. 
kuko nagiraga isoni n’ubwoba cyane.
Njyewe, ntabwo nanyuzwe n'ibisubizo by'ikizamini ejobundi.                       
Nta gushidikanya, kongera kwimakaza indangagaciro z’umuco nyarwanda n’umuco w’ubutore  
nk’ibintu bifite agaciro katagereranywa.
Isano n’Imibereho Yanesheje
Ninde ukunda umuryango wawe ukunda kuruhande rwa nyoko? 
Niba hari ibitagenda neza, ugomba kubyitaho icyarimwe. 
Ntugomba gukunda byukusenge. Ufite akazi gusa. 
Umugore wanjye arimo atera umwana inshuti ye magara.                   
yashoboraga kuvuga ikintu kibangamiye Mariya. 
ariko byagera nijoro tukajya kuguhingisha ukagaruka bugiye gucya
Nanjye namuhaye akantu nkimpano ya Noheri ejobundi. 
yampaye izina ryumusore ushobora gusana isaha yanjye.
Imana yampaye ubudahangarwa kubera ko mu ijoro ubwo bari kutunnyuzura
Wari uzi ko se wa Yohani yapfuye azize indwara y'umutima?
byagiye biba ibishuko biha Satani amahirwe yo gutsinda. 
Yakomokaga mu muryango ukize kandi yize neza. 
yohani yafashe ifoto ye ayyoherereza umukunzi we. 
Buri gihe wasangaga umeze neza kugirango byukusenge akore ibyo wifuzaga. 
gutoza abayobozi kuyoborana indangagaciro no kugira
Nuko agaragara mu isi yacu
Numvise iyi nkuru inshuro nyinshi. 
mu gipangu iwanjye harimo Salon de Coiffure abantu bakodesha bakanyishyura ku kwezi
Data ntiyigeze ankunda kandi ankunda kurusha mama.  
Jeff yashakishije amezi atatu mbere yuko abona akazi. 
Igihugu cyabo gishya bise Repubulika ya Liberiya.
Iki nikibazo kigoye gukemura. 
Ahari igihe kirageze cyo guhindura umusatsi no gukora make. byukusenge
Dukeneye kumenya ko umururumba ari inkomyi iruta izindi zose
yari ananiwe kandi acitse intege ku bw’umubabaro wo mu ntekerezo, 
Mu by’ukuri, ubuzima bwanjye bwari bugeze habi ariko ibuhindura bushya
Ibisobanuro byiyi nteruro ntibisobanutse. 
Niba udashaka kuguma wenyine, ndashobora gukomeza kubana nawe.                       
Uyu mupira nubutunzi bwumuhungu. 
Nzi neza ko kalisa azaba mu nama ejo.           
Kwihangana nurufunguzo rwimibereho myiza.Umutimanama mwiza.
Icyo nikintu ntari narigeze nkora. 
haje umuganga rero abonyeko akaguru kanjye ari hatari
mureke guha umwanya umururumba,
ndihangana ndiga ariko nkigana umubabaro
ariko nari nkifite ikibazo cyo kutavuga neza
Iki nikinyamakuru nakubwiye. 
asa nkaho yibanze kukindi kintu. 
Ikindi gishimishije, n’ubwo nari maze igihe kirekire ndya duke
Kuki ntacyo wabwiye ? 
gikomeye icyo gihe nibwo yahise yiyemeza
Sinshaka kuba mu gihugu kidashaka kurengera uburenganzira bwanjye.  
akuremere ubuhamya kandi bwiza, nushaka kwirukira abantu bireke,
Nabonye akajisho k'umukinnyi ubwo yahise yihuta ava muri siporo.
Intumwa iragira iti, umubiri wawe ni urusengero rwa Mwuka Muziranenge. 
Karasirayambajije impamvu ntigeze ngerageza kubona uruhushya rwo gutwara. 
Avuga icyongereza neza kurusha abandi bigana.
Inama zigirwa abakozi bakora akazi bicaye  
karubanda nari mvuye muri studio gukora indirimbo,
Imana yankoreye ibyo ibasha kugukorera ibiruta cyane.
Mushiki wanjye muto afite abahungu babiri, bivuze ko mfite abishywa babiri.           
Nishimiye rwose kumva ko ushaka kuba muri Scotland.  
Sinigeze nkora ibintu nk'ibi mbere. 
ubu nzongera mbakunde mbabone nk’abantu? 
Nkunda gahunda y'ibikoresho muri iki cyumba.
Mfite ibintu bike byo kurangiza mbere yuko njya murugo.
Iyo nza kuba umunyamahanga, birashoboka ko ntashobora kurya amafi mbisi. 
wa wundi wagiye kuzana imiti yahageze
Afite icyongereza cyiza nubwo yakuriye mu Buyapani.
akagabanuka ubundi nkoga mu kanwa kuko byabaga
Bafite ibyo bakeneye kundusha. Bahura n’ubukene bwinshi no guhangayika mu murimo wabo. 
umudamu wankoreshaga anjyana mu bapfumu
kugeza ubwo ku iherezo byabagejeje ku kutabyiringira rwose.
arangije arambwira ati nkeneye umuntu wanshakira ivu ry’amakara
Inkoranyamagambo nubufasha bwingenzi mukwiga ururimi. 
ariko yabyize aniga amasomo ya Bibiliya yitwa ETD, 
Ibyokurya bigizwe n’amata, amagi n’imboga
Ngomba kugura imodoka muri iyi weekend. 
Ndashaka gukora gahunda kumunsi ukurikira ejo.  Nahitamo guseka nabanyabyaha kuruta kurira hamwe nabera.  
Nshobora gutaha ntinze. Icyo gihe, nzaguhamagara.           
Iyo nza kuba mfite amafaranga, nakwishyura ibyo ngufitiye. Nkuko biri, sinshobora kwishyura.           
mbemereye ko nzagaruka kubashyingira 
Iyi ni vase Iraguha yamennye. 
wo muri bo, agahita areka icyo yari agiye gukora,
amani yicaye ku rubaraza gusa, ntacyo akora. 
Mwenedata, ufite byinshi ugomba kwiga.
Korowasiya iherereye mu majyepfo y'uburasirazuba bw'Uburayi.
ntekereza ukuntu ngiye kujya kwatura
Ibirori ni ahantu heza ho kugirana ubucuti nabandi bantu. 
Ni bangahe wagabanutse ushobora gutanga? 
Impamvu byukusenge yarakaye nuko ntacyo navuze. 
Nshizeho itegeko gufata urugendo rw'isaha imwe mugitondo.  
Nabonye umuntu tuziranye kera hagati ya rubanda.                       
abana b’Umwami w’ijuru, bitanyuze mu bushobozi bw’isi,
muri we ejo hatubera heza kuko adahinduka nkuko abantu bameze
Ni ikintu kimwe gukora gahunda nibindi rwose kuyishyira mubikorwa. 
Bakoze urukurikirane rwubushakashatsi munsi ya zeru rukuruzi.    
uwo munsi cyagiye gicapwa nk’i cy’itorero ry’Abadiventisi 
Ntiyanyemereye kwishyura fagitire yo kurya. byukusenge
Umucyo wamurikiye inzira yanyu ku byerekeye ivugurura mu mirire
ubushakashatsi ku ndangagaciro
Mariya yiruka yiruka muri Yohana ataha. 
haba koza ibyombo, nkabwira umuntu ngo azane mwogereze 
bene data hari abantu bakunda kuvuga
ndimbati atekereza ko kurya muri resitora wenyine ari impuhwe. 
Nkunda iki gitabo kuruta kiriya gitabo. 
babayeho neza mu mahoro mu ngo zabo,
Umukecuru rero yarambwiye ati “Nkuhaye ihene
yibajije impamvu Mariya atanditse. 
intimba n’agahinda kubera imibereho mibi babayemo, 
Nkurikije ubumenyi bwanjye, ni umuntu wizewe.
NSENGIYUMVA yamize inzoka eshatu
nta munsi n’umwe bigeze batandukana ngo umwe yahukane
Natekerezaga gusohoka nkagura imyenda mishya. 
yari azi ko hari ikintu kibi cyabaye. 
Sinigeze ndya ibiryo nkibi mbere. 
Ngiye kumenyesha ibiro by'iposita guhindura aderesi yanjye.           
Iyi karamu iruta iyo. 
Amata azagukorera ibyiza. Byaba byiza unyweye buri munsi.  " Ntuntegere ." "Ntabwo nari ngiye kugutegereza." 
Bwira ndimbati yihutire gukora ikintu. 
yohani yagiye mu idirishya kugirango arebe neza ibibera. 
naho simnye ko nawe afite ubukene aribwo butumye atampemba amafaranga twavuganye.
Ubusanzwe inzozi nk’izi zisobanutse gutya zikanatanga ahantu hazwi neza
yashakaga ko naba ikintu ntashobora kuba. 
Ndumva mfite isoni iyo mpuye numuntu bwa mbere.  
Nari narashaje kuko nagombaga kwita kubana benshi.
uko ubuzima bwaje kunkomerera ndetse n’uko naje kubaka urugo.
Nzahagarika uruzinduko rwanjye mu Bwongereza kugeza igihe ikirere kizaba gishyushye.           
Ndashaka kwiga amagambo yose ari kururu rutonde mu mpera za Nyakanga. 
[S] [S] Ntabwo nshobora gukora umutwe cyangwa umurizo w'inyigisho ze zerekeye ubuzima n'uburere bw'umubiri.  
Iyi myenda myiza ikozwe mu budodo. 
Bongeye gusezerana kwizihiza isabukuru yimyakayu bukwe. 
Perezida wa kaminuza birashoboka ko yakwegura.
Gutegura imihigo y’Intore na raporo z’ibikorwa;
Mugucira urubanza umurimo we, tugomba kuzirikana kubura uburambe.
Umuvugizi ntabwo yerekeje ku nyandiko ze mu kiganiro cye. 
indwara y’umutwe udakira nari maranye imyaka myinshi
Igikorwa cyacu cyoroshye kugeza ubu, ariko bizagorana guhera ubu. 
byukusenge arimo akora ibishoboka byose kugirango abarwayi babeho neza. 
Buri gihe yambara imyenda idafite imyambarire. 
Ntumbwire ibya amani. Turi mu bihe bibi. 
Ubufasha bwawe bwashimirwa kuri iki kibazo.
imyumvire bimakaza umuco w, ubutore.
Tugomba gukora iki kuri iki kibazo? 
ndikodeshereza mbaho neza ntangira ubuzima 
w’abakirisitu b’abimukira muri Ostraliya.
intozi ziri kundya mu kanwa no mu mazuru
Avuga ko ari umusosiyaliste, nyamara afite amazu abiri na Rolls Royce                   
Yagiye muri Amerika agamije kwiga ubuvanganzo bw'icyongereza.
Ntabwo yibuka niba imodoka ye yari umuhondo cyangwa atariyo. byukusenge
Mu , umugabo wo muri Nouvelle-Zélande yatetse akarya imbwa ye. 
Nahise numva ko hari ibitagenda neza. 
Komite Mpuzabikorwa ku rwego rw’Akarere ifi te inshingano
Inama y'agakiza yuguruye imbere ya bene muntu ibyiringiro by'imirimo ikomeye na Mariya yari guhamagarirwa
Ubutumwa bwiza bwabwirijwe Kayini mu buryo bumwe n’ubwakoreshejwe ku muvandimwe,
Ndamutse nkubwije ukuri kose, uzatangara.  
Ukurikije imvugo yari afite mu maso, yari afite impungenge. 
Nakubwiye ko igitaramo kigiye kurambirana. Kuki utanyizeye?  
Gereranya iyi kopi numwimerere. 
Ndakubabariye kuko utari uzi icyo ukora.  
ararikira ababyeyi “gutanga indyo igendanye n’ibyo umubiri ukeneye 
mu buruhukiro kuko babonaga atakiri muzima
Iyi ni kopi yawe yinkoranyamagambo? 
Afite ingingo yo kwandikira ababyeyi be rimwe mu mezi abiri.
kubitsinda byabaye ikintu kitoroshye
wanjye nateruye indirimbo ndaririmba abantu barafashwa cyane barihana,
Ni ifoto ya Mariya n'umukunzi we ufite umusatsi muremure.
Ndumva nkeneye kugira icyo mfasha 
Amagambo ye ntabwo yari agamije kuba amagambo yukuri.                 
Kwemera ko uri umunyabyaha imbere y’Imana ukabyatura,
Coroner arimo gukora autopsie kuri yohani kugirango amenye impamvu yapfuye. 
Lori yadusabye ko tugomba kuruhuka ikawa mu minota icumi. 
Itsinda ryabanyamahanga bageze muri Edo, mu yandi magambo Tokiyo.
Aho ishyano ryadushyize Amashyaka yashyamiranye
Yesu ni we wenyine washoboraga kwishyurira umunyabyaha umwenda we
Wari ukwiye kurya ikintu muri iki gitondo. 
mbona umwana neza ibyishimo birantwara, 
Natunguwe ubwo kalisa yambwiraga ko ateganya kurushinga.           
Nize gutwara imodoka mfite imyaka cumi n'umunani mbona uruhushya rwo gutwara.  
Mu muryango habayeho umunyamategeko.       
Nyuma yo kuzamuka Mt. Fuji, Nabonye ihumure ry'igisigo.                       
Twari dufite impungenge ko hari ikintu cyabaye. 
gusa muri byose igikuru iba igambiriye ni ukunezeza twebwe abana bayo ikunda.
Abantu ba buri cyiciro bahinduka abagize umuryango umwe,
Muri Adamu, byose byarazimiye ku bw’igicumuro cye.
Abagabo muri kimonos ntibakiboneka muri Tokiyo. 
ndongera nsubira kwiga ubuzima bugenda neza
Yarayicuranze arayikubanga Igihe duhuye twitabye Impuruza
Muri Kaminuza, no mu Mashuri Makuru.
Ubu mbabwira, ndubatse, nashatse Umugore wize Amashuri, 
Nubwo Kristo yababajwe cyane n’inzara idasanzwe,
kubwo gufatanya n’Umwigisha Mukuru
ndimbati yavuze ko agasanduku karemereye cyane ku buryo atashobora kwikorera wenyine. 
"Mwigisha cyaha abigishwa bawe.
umwuka urinda uhera nkimwumva ariko nta cyo gukora nari mfite
Nahise nandika ibaruwa yo kumubaza, ariko ntiyansubiza.                   
Birashoboka ko wari ukwiye kubitekerezaho mbere yuko ukora ibyo wakoze.
ari Abanyarwanda bayikoreye abandi banyarwanda.
Abantu, nkicyuma, barabagirana hejuru. 
Bashinje perezida ko atitaye ku baturage basanzwe.
yafashe inkono ya kawa yuzuza ibikombe bye na Mariya.
Imana itugirira neza ariko satani ntiyishima 
yakuye urufunguzo mu mufuka akingura urugi.
Hamburgers yazamutse muri iki cyumweru. 
umwana aronka ariko kuko numvaga ko nubundi ndi bupfe 
bishimira kwakira uwo muziranenge n’impundu nyinshi
Karasirayagenzuye kugira ngo amenye neza ko afite itike na pasiporo.    
ya mbwa ntoya ihinduka umuntu ari na we wari waroze ka kana
igihe cyose udafite kristo  ntabwo uba uri uwe 
Byatwaye amani isaha imwe yo gupakira ibintu byose mumodoka. 
Bakajya bantuka cyane dore uko gisa, uko kireba, uko kirya
Amarushanwa yo kuvuga yabaye ku ya cyenda Ugushyingo.
Undi munsi wasimbujwe umunsi w’Imana wo kuruhukaho.
Numvise avuga icyongereza neza nkumunyamerika. 
Tugomba gukora iki kugirango twongere kugira iki kibazo? byukusenge
Iyi karamu yumye. 
Ibi, abanyarwanda babitorezwaga mu miryango yabo 
Iyi kirere igira ingaruka mbi kubuzima bwawe. )
Mu gihe yari afite intege nke kandi arembejwe n’inzara,
Umwana yumvise ikintu kigwa hamwe nimpanuka. 
Nabonye akajisho k'umukinnyi ubwo yahise yihuta ava muri siporo. 
Nagize impaka na Karasirakubyerekeye ikoreshwa rya marijuwana. 
Indyo y'ibanze y'Abayapani igizwe n'umuceri n'amafi.
Nakuye muri parikingi yawe none nerekeje iwawe.  
Numvise ko ushobora kwica impyisi ubirasa n'amasasu ya feza.                       
Umugabo wanditse iki gitabo ni umuganga. 
Kugabanya icyuho cyingengo yimari ni ikibazo gihangayikishije guverinoma.
Fata icyemezo kandi ufate wizeye ko uvuze ukuri. 
Ricky, iyi ni inshuti yanjye Suzuki. 
k. Intore mu zindi: Umuhango utegurwa n’Intore wo
Muri uyu mujyi hari abantu benshi n'imodoka. Numujyi uhuze.
Fata uyu muti buri masaha atandatu. 
mfite kugirango noneho mbeho amezi atatu yandi
Waba uzi icyo bita ihembe ryigifaransa mugifaransa? byukusenge
nugerayo ntuzabure kuvuga ubutumwa bwiza bwa Yesu Kristo
kubera ibigango nari mfite, ubwo rero baje kutujyana iwawa 
muri abo bana bose nta numwe wigeze urwara
Numvise imbwa yanjye itontoma, nuko mfungura umwenda, ndeba hanze.  
ubuzima butoroshye ariko ndashima Imana yabaye mu ruhande
Amababi yareremba hejuru y'amazi. 
Aho gufata inyandiko, namaze icyiciro cyose ndumirwa.  
rw’ igihugu, nyuma zikajya mukiruhuko.
Umucyo w’ubwiza wari umugose, uwo Imana yari yarahaye Adamu uzira inenge,
Nari nzi ko ibi ari uguta igihe. 
ibiryo noneho bikajya bimbana byinshi nanjye
Nyuma y’aho, ibintu byarushijeho kumbera bibi ariko ndasenga maze Imana na yo iranyumva inkiza ub
yashutswe nabenshi mubari bateranye. 
Ongeraho iyi label kuri paki yawe.
Umwarimu yari ahangayikishijwe nuko ndimbati yakundaga kuba mu ishuri. 
Sukura ingunguru yimbunda. 
yubashye n'ubudahemuka bw'abakozi be.
Sinkiri jyenyine, Yesu ari muri jye ku bw’Umwuka we Wera
Abantu basa nkaho bigoye kureka ingeso zabo za kera. 
nta nubwo yifuza kumubona na rimwe
Bite ho kuguma kumurya? Ndimo gukora inkono nini ya stew.  
kirababaza ku kigero cyo hejuru.
kandi hari uko ibigenza kugirango imigamibi 
Tuzagira ibintu byo gutungurwa kuruhande rwacu. 
imyanya ikomeye bananiwe kwita ku kibazo cy’ivugurura mu by’ubuzima.
Namanutse Nyabugogo namaguru
Umunsi umwe umuvugabutumwa arigisha,
Ntabwo nanze ko ujya ku kazi, ariko ninde uzita ku bana?                       
bahereye kuri uko gutangirira ku mpapuro nke 
Wanyoherereza iyi baruwa ugiye ku ishuri?                       
Niki ukora hano kwisi ahantu honyine? 
Kuki  asa nkaho ateye ubwoba muri iki gihe? 
Nzakenera byibura umunsi wo gukora imyiteguro ikenewe.           
Ndatekereza nti :” buriya ubwo anyicaje mu modoka ye, buriya arisubiraho agire icyo amarira.
Nta bumwe budafite iminsi mibi.
Imana irantitiriza cyane ngo nshake umugore 
Haraheze igihe kinini ntariye ibishinwa. 
Kugaragaza no kwishimira ibyagezweho muri gahunda yokwimakaza indangagaciro
Amazi meza yo kunywa arashobora kuba umutwara windwara.
ku bumenyi bukemura ibibazo
Kumarana umwanya ninshuti kumyanyanja birashimishije. 
Uyu munsi umuhungu w'umuturanyi wanjye yasekeje umukobwa wanjye.
Kubera ko ababyeyi be bapfuye akiri muto, nyirarume yaramureze. 
ubwoko, umwanya, ubutunzi, amavuko, cyangwa ibyo umuntu yagezeho.
[S] Ngiye gusana isaha yanjye na John. 
Uzatwara iki kuriyi ntebe? 
yasohotse mu cyumba cy'urukiko, akikijwe n'abanyamakuru.
ntazi impamvu Mariya ataje. 
Umunsi mwiza, urashobora kubona inkombe za Esitoniya kuva Helsinki.
uretse n’ibyo kandi yangiriye icyizere angabira umurimo we 
ukugirana isano n’Umwami wanjye.
bituma tuba abafatanyije n’abarwanyaga ubutumwa bw’umwami 
Ntekereza ko hoteri igiye kuba igiciro gito kuri wewe.  
Ibihuha byimpanuka ya Wall Street byateje idorari kugurisha. 
ari ibyangombwa by’ingenzi biranga umurimo wemewe.
Igihe cyose nkenera amafaranga nkumunyeshuri wa kaminuza, ababyeyi banjye bahoraga banyuramo. 
Inzobere nyinshi zubuzima zivuga ko ugomba kurya amafunguro atatu kumunsi. 
byukusenge yabwiye Mariya ko atagomba guhangayikishwa na Yohana. 
Umwarimu arashaka ko tugabanya imirimo kuriyi mushinga. 
Thomas yambajije niba nshobora kumuherekeza kuri pisine.  
uwo muryango ntacy wari ubuze
Umujura yakurikiranwe na kimwe mu bintu yari yasize aho yari ari.
Abana bazenguruka inzu ku nzu nijoro rya Halloween. 
Urashobora kwibuka aho ibi byose byatangiriye? 
Pasiporo yo kujya mu ijuru Djamila yategetswe kujya gushaka bayibonye 
Kubera umuhanda wuzuye urubura, ntitwashoboraga gutwara imodoka.
Ikindi nababwira n’uko mbatizwa mu Mwuka Wera,
ntabwo yemerera abana be kureba amasaha arenga imwe ya TV kumunsi.
Ndashaka gukora reservation ya saa kumi n'ebyiri.                      
bona n’ubwo byari ibyokurya byiza. 
Nukuri sinari nzi ko kalisa yatekerezaga gutandukana.           
Yakiriye ibaruwa yerekana ko vuba aha azagaruka.                       
Ni ikibazo gusa mbere yuko tubona umujura.    
Umucyo w’ubwiza bw’Imana ntiwashoboraga gufubika kutumvira n’icyaha.
Ndarushye cyane ku buryo ngiye kuryama nkimara kugera mu rugo.                       
Ntekereza ko ntamuntu numwe wifuza kureba iyo firime inshuro zirenze imwe.           
Nyamara uko kwiyanga gufite agaciro gakomeye ku Mana.
Kunyerera ururimi akenshi bizatugeza kubisubizo bitunguranye. 
Kuri ubu umuryango w’umuyobozi wa Korari 
rwose yavuye muri ako kajagari anuka nka roza.
Ufite ikintu cyiza kuruta ibi? 
Ndabyibuka icyo gihe nagize ubwoba bukabije 
Bamaze kumfata bahise bamfungira mu cyumba cy’abarokore
Ntakintu kiruhura kuruta inzoga ikonje kumunsi ushushe.  Keretse niba hari igitangaza, ntituzashobora kubikora ku gihe.
Reka nkubwire ibizaba niba udatangiye kwitwara wenyine.                       
Ni mwiza cyane. Ntiyigera avuga nabi abandi. 
ngahitamo kureba ku Mana gusa, narayitabaje kuko numvaga ari yo yonyine nsigaranye 
Namusabye gufata ndimbati, ariko yashakaga kuza wenyine. 
Wigeze unyura mu bice bya Magellan?
Televiziyo yacu imaze icyumweru kirenga idakorwa. 
Ugomba gukoresha ibihe byiza kugirango ushushanye uruzitiro.
Ndatekereza ko ugomba kuba nyirabayazana yo guhagarika imishyikirano.           
Niba uhagaze kuriyi ntebe, urashobora kugera hejuru yikabati. 
bambuzaga gusenga nkabananira, najye kwibana birananira,
Mu gitondo cya Gashyantare ni bwo nageze i Londres.  
Ku rwego rw’Umudugudu abarinzi b’indangagaciro ni 
ariko wongere ungire Umuririmbyi mwiza
Umukuru w’Intore wungirije: Umuyobozi Mukuru wungurije
mu mubiri wanjye, ntangira kugira ibyishimo ntazi aho bituruka
Byari bitangaje kubona ukuntu umwana yakuze vuba. 
Urupfu ni itegeko ku buryo ari ibintu bisanzwe.
Mfite ubwoba ko ntandukanye nawe kuriyi ngingo. 
Urugerero rumara amezi icumi habariwemo n ‘igihe cyo gutozwa.
nkarubura kuko nari mbabaye bikomeye sinzi uko nabivuga
Ufite ubutumwa ushaka ko ngeza kuri byambo? byukusenge
kuruteza imbere, Intore zataramye zigahiga ndetse
Mubyara wanjye ntabwo arumuntu wigeze arenga ku masezerano.           
Ubwo nageze aho ncika intege burundu
Iki nikibazo cyingirakamaro cyane. 
byambo afite ibintu bimwe na bimwe byingenzi agomba gukora. byukusenge
Ihohoterwa ryadutse mu mujyi wose kubera ibura ry'ibiryo.  Inkoranyamagambo niho hantu honyine intsinzi iva mbere yakazi.                       
ubuzima bw’ impunzi namwe murabwumva abantu barapfaga buri munsi
Nyuma rero umuvandimwe wanjye wari
byambo ntiyigeze amenya ukuri kubyo Mariya yakoze. byukusenge
Iryo ni isezerano ry’iteka ryose ry’ubudahemuka bw’Imana
yerekanye ikintu hakurya y'umuhanda.   yabonye ikintu hasi na sofa. 
Iyo ugiye kwitegereza hirya no hino ku isi, 
kwa muganga gukoresha controle basanga ni muzima nta kibazo afite
Nkiri muri izo ntekerezo aba aransingiriye 
Ubusanzwe urya ibice birenga bitanu bya pizza mukwezi? 
Nubwo nari naniwe, nakoze ibyo nashoboye. byukusenge
Nari kuza hano vuba usibye ibibazo bimwe munzira.           
Wabimenyesheje mwarimu wawe? 
e anca mu myanya y’intoki ari bwo nari mukeneye
Ndabashimira ko mwatsinze ikizamini cya leta.
Namubwiye ko iyo nshobora kugira icyo nkoresha nishimiye gufasha.
Sinzi neza aho Kyoko atuye, ariko ni mu cyerekezo cya Sannomiya.                       
ariko nkiri iyo Imana yambwiraga ko nziga
Impuruza yazimye maze itara ritukura ritangira gucana. 
Ubusanzwe umugore wanjye ntabwo anywa ikawa nijoro. Nanjye simbikora.           
Ubujiji Bwanze Kurekwa Bwongera Icyaha
Uyu muhanda ugana kuri sitasiyo. 
Ubwo ni bwo nabonye ko abagore bamwe batizera ko Imana ibakunda
abenshi bagereranya kwuzura Umwuka no kugira Umwuka muri bo,
Nakomeje kubaho gutyo najya ku ishuri sinishime 
kuko yari nta kigenda, agahinda karabica, ahita yemera 
Hariho byinshi byo gutekerezaho uko bizagenda.
Umugabo yajyaga aza kunkubitira mu rusengero 
Twagize urubura rwinshi kandi ndishimye cyane. 
Iki gitabo ntabwo kivuga ku ndimi. 
yavuze ikintu kibi kijyanye nuburyo Mariya yari yambaye. 
Nishimiye ubufasha bwawe mugusobanura ibi. 
Ibi birerekana ko bumvise ibyo abakiriya babo bakeneye.
yabayeho ahasaga mu  nyuma ya Yezu,
Icyaha cyari kimaze igihe kirekire kibashyiraho ibisare biteye ubwoba
nkisanga nakubiswe nafunzwe, nagonzwe n’ibindi nk’ibyo
Ibiro byacu biherereye mu mujyi rwagati. 
banyeshuri no kuzishimira;
Intambara yatwaye ingaruka mbi ku baturage b'abasivili.  Abakozi batatu bari mu gikamyo baguye mu mpanuka. 
ushobore gukorwa mu cyerekezo kimwe, ikoreshwa ijyanwa gukorera ahandi. 
Nahimbye inkuru ivuga ko ngomba gutaha kureba mama urwaye.  
Iyi ni ishusho yashushanyije. 
Icyaha mu bugingo bw'umwize kikazimya imbaraga Ze
Ikintu gisa nkikibi nisaha yanjye. 
Jye na Karasiraturateganya gutangira gucukura iriba ejo mu gitondo. 
Ikinamico yakuwe mu gitabo. 
Nemereye byukusenge gutekereza ko twabikoze nubwo tutabikoze rwose. 
Ndashaka kwiga amagambo yose ari kururu rutonde hagati ya Nyakanga.
Niyo mpamvu Moise yatubwiye kutabikora. 
Ibinyamakuru byanyanyagiye hirya no hino mumujyi.                       
Nshobora kuba narabiganiriyeho mbere. 
Umunsi umwe bari kwirukanira ku marembo mpageze 
Mfite umwuka nyuma yo kwiruka ku ngazi. 
yirataga ko azashobora kurogoya umugambi w’Imana wo gukiza umuntu binyuze muri Yesu Kristo. 
Dufatiye ku buryo bufatika, hari ibitagenda neza muri gahunda ye.
ndimbati yafashe ikaramu ye atangira kwandika. 
Nahamagaye nimero ye ubwo yinjiraga mu muryango.           
Nigute ibi bitigera bimbaho? 
ndetse sinibukaga n’ibyo Imana yagiye imbwira
ubundi nkiruka nkajya mu rusengero nkajya ncungana gusa nuko zitajya kona.
Hoover yavukiye muri leta ya Iowa mu kemba.
Yavuye mu mujyi yavukiyemo afite imyaka cumi n'itanu ntazigera agaruka.
Ntabwo ngiye kugukorera ibyo ushaka ko nkora. byukusenge
Mu cyumweru gishize ikizamini cyicyongereza, amanota yanjye yari mabi kurusha iye.)
Aka gasanduku nini cyane ku buryo tutashobora gutwara. 
Intsinzi ya  yatubereye ishema ryinshi kuri twese.
Ndangije kaminuza mumwaka umwe na so.                       
Ndumva bitanyoroheye kuzana ibi, ariko ndagukunda.           
Njye nararwaye kubera urusaku ruhoraho rwumuhanda.
amani na Mariya ntibashoboraga kumvikana kuburyo bigomba gukorwa. 
Nubuhanga bugezweho ariko bwerekana amasezerano akomeye. 
Ushobora gukoresha ifu y’ingano, ugateka igikoma,
Umugabo ntashobora kworoherwa atabanje kubiherwa uruhushya. 
Mu muryango iwacu bari Abadiventiste basenga
Ndetse amafaranga menshi ntashobora gufata umwanya wubuzima bwumugabo. 
kandi ugatuma intekerezo zigira ibibazo no guhuzagurika.
Yanze kugerageza imbabazi za Se yishyira mu kaga kari gutuma biba ngombwa 
byukusenge yagize amahirwe ko atababajwe cyane kuruta uko yamugiriye. 
ariko ndashima Imana ko ariyo igira icyo irema
numva ndizinutswe burundu noneho ntangira gushaka irin
f. Guhagararira Umudugudu mu Nteko y’Intore ku rwego rw’Akagari;
Hoteri yitwaga nde? Sinshobora kubyibuka.
Yibagiwe igice cyijambo rye kandi byabaye ngombwa ko ad-lib igihe gito.
Nagerageje indyo yose yigeze gutangazwa kandi sindacogora.                       
Sinzi impamvu wahaye  amafaranga menshi. 
yanditse ikintu kuri ikaye ye. 
Twese uko turi batatu twariye imbwa zishyushye hamwe na salade y'ibirayi. 
Akomeza agira ati: „Itorero ry’Igihugu ryari ishuri ryo gutoza
Mbere yo gusezera mu kigo cye, Anna yageze ku rwego rwa visi perezida.
abavandimwe mu kwizera bari bafite kwandika iby’uwo mucyo
umucyo wanzwe hamwe,
Uzagomba gufata umuntu kugirango akore uyu murimo.
Indege iguruka ku muvuduko wa kilometero magana atanu mu isaha.
mpitamo kuva mu rugo njya gushaka imibereho I Kamembe,
Ndagutashya gira amashyo Ndakurata kuko uri indatwa
amanota ndayabona ariko ngira ikibazo cy’itike
Nyamara bitewe n’uko Imana itajya ibura uko igira
kwizera kwacu kuzaduhesha kwinjira mw’ijuru
Manda y’inzego z’Intore
Ndashaka gukora ibibera i Kyoto. 
igihe yari muri stage ahura n’umugabo wari ukuriye abacamanza mu cyahoze 
muri ako gahinda gakabije ndetse no muri uwo mwijima w’icuraburindi
hari icyo abantu bamarira ariko nkabona birarangira mpasize ubugingo
Konti ye yimpanuka iremeranya nuwawe. 
Nyamuneka ndeke kuruhande rwurumuri rwumuhanda. 
abaforomo bita  kubabarwayi babegereye
Uzageza ryari kubona uriya wabuze umukunzi?
nahoranaga isoni z’ibyaha byanjye ariko singire umutima
uva muri Quartier imwe ujya mu yindi kugeza bukwiriyeho ugataha rimwe na rimwe utanariye)
Numvise igikona isake kandi nzi ko vuba aha ngomba kuva muburiri.
kuko yaremwe abumbabumbwe mu ishusho y’Imana
Ni ikihe gihe cyumwaka ukunda kumarana umwanya ku mucanga?
Nta na kimwe muri ibyo cyumvikana kuri njye. 
irakorana n’abantu bayo. Ntiyifuza ko babaho badafite ikibatunga.
Urashobora kumbwira impamvu dukeneye gukora ibi? 
Agace ka Kanada nini kuruta ako muri Amerika.
Imana rero yaje kunkorera ibitangaza
ngarutse mbona ya nkweto irambereye numva sinshaka kuyimusubiza
yohani numusore mwiza nubwo afite amafaranga menshi. 
bakwiriye kurindwa “indyo iteguwe nabi kandi ituzuye.
Ntabwo mbona isano iri hagati yibibazo byombi. byukusenge
Nahuye na Tony mu nzira njya ku ishuri muri iki gitondo. 
Umupfumu mubi yateye uwo mugabo amuhindura ikosa. 
Yashyizeho itangazo ryerekeye ihinduka ryibiciro. 
Kugira ngo dukore umurimo wacu uko bikwiriye,
Umururumba uca intege ingingo z’urwungano ngogozi,
tureka uburenganzira bwacu bwo kugenga ubugingo bwacu; tukamwubaha.
igihe gifashe, ukavanga, maze mu gihe gitangiye kubira, ukongeramo amata. 
Mu gihugu cy’amahanga, komite mpuzabikorwa igizwe n’aba bakurikira
Sinshobora kwibuka ibisobanuro by'ijambo narebye ejo.
Ubwo nagezeyo nemera iryo dini ndetse ngera aho mera nk’umu diyakoni waho,
Kuba mu mahanga ninzira nziza yo kwiga ururimi rwamahanga. 
Abagabo n'abagore b'abapayiniya bagize ubuzima bugoye, ndetse n'abana babo. 
Wari ukwiye kuba mwibirori mwijoro ryakeye. Byari bishimishije cyane.
Gukurikirana no kugenzura ishyirwa mu bikorwa
Nagerageje kumenya nyirabayazana w'impanuka.                       
Ingaruka zasezeranijwe ziva mu kwihana 
icyo muzasaba cyose mu izina ryanjye nzagikorera kugira ngo Data yubahirizwe mu mwana we
Kwemeza Intore z’indashyikirwa mu kigo no kuzishimira;
Ihagarikwa ry’Ubwongereza hamwe n’abandi bafatanyabikorwa ryagenze neza cyane.                       
kandi bakirinda kuzuza ku meza yabo ibyokurya by’ubwoko bwinshi bigirira nabi imibiri yabo,
Kandi icyo gihe gisohoye, Umwana w’Imana yiyambuye ikamba rye ry’Ubwami 
Urashobora kumpa ikintu cyo kwica ububabare? 
ntiyashoboraga kumva impamvu Mariya atamukunda. 
Nkeneye ikintu cyo gufungura iki gisanduku hamwe. 
Nzasimbuza igihe cyatakaye nkora uko nshoboye.           
"Nshobora kugufasha?" "Oya, urakoze. Ndareba gusa."  
ndimbati yafashe inkono yikawa yisuka ikawa. 
Ukwezi kurangiye  agomba kuva mu nzu ye.
Izi nkweto nini kuri njye. 
Hariho ikintu kidasanzwe kijyanye nuko  yandebye ejo. 
nkuko umugore wanjye ajya arwara njya kwamuganga bampimye basanga ntwite 
Nabonye imibabaro yanjye, ibyaha byanjye bingaruka imbere, ngira isoni ntangira kuboroga!
Abanyeshuri bize iki gisigo kumutwe. 
gihe cyo kujya ku rugerero Intore ikaba isabwa gushyira mu
Byari umuco kuri we guha icyicaro umusaza.
Nari mfite gahunda ihamye cyane mucyumweru gishize, ariko muri iki cyumweru ndisanzuye.  
bandashe ndatabaza baramvasha ariko ku munsi
Mfite igitekerezo kidasobanutse kubyo uvuga. 
Afite ibitabo byinshi ku kabati ke. 
yafashije Mariya kwimura sofa kurundi ruhande rwicyumba.
kuko nzi neza ko Imana yabikoresheje nk’igikoresho
Nahitamo kuguma ndi umuseribateri kuruta kubana na we ubuzima butishimye.           
Itangazo rya Minisitiri w’intebe ryuzuyemo amagambo y’ababyeyi. 
Nari umunyamuryango wa club yumupira wamaguru nkiri muto.
Mumbabarire, ariko wambwira aho iposita iri?                       
Yanyoherereje ikarita ivuga ko yanga umunuko w’inyamaswa. 
Ishusho urimo kureba ni kopi ya Picasso. 
Imana ishaka kwigisha abantu benshi bari mu bice byose byo ku isi 
uburyo babasha na bo kwibonera ibyokurya bazajya 
Mbabajwe no kukubuza amahwemo, ariko dufite ikibazo gikomeye. 
Abakozi batoye icyifuzo cyumuyobozi. 
yicaye kuri sofa, azenguruka impapuro z'ikinyamakuru.
nta kintu na kimwe narimfite ncungiraho ku buryo
"Warangije raporo nagusabye kwandika?" "Oya. Nta gihe cyari gihari."                       
twari tumaze mu nzira nendaga gupfa,
Ntumuseke. Yakubise amacupa atatu ya byeri.
twageze mu rugo rwacu rero turishima cyane,
Ntushobora kumwishingikirizaho muriyi minsi kugirango ukore akazi gakwiye. byukusenge
Noneho ni mugihe ugomba gufata icyemezo. 
Igihe uri wenyine ntacyo ukora soma ijambo ry’imana
yohani yagiye muri iyi parike hamwe na Mariya byibuze inshuro icumi. 
numva mbaye umukire ariko ubwo nakomezaga gusenga
Isomero rya kaminuza ya Jeneve rifite icyumba cyiza cyo gusoma.                      
abona yuko kamere ye idatunganye. 
Nasize igikapu cyanjye hejuru ya gari ya moshi. 
Ingaruka y’ibyo, ni uko tubasha kugerwaho n’ubwoko bwinshi bw’ibyokurya
amani na Mariya bicaye ku ntebe yo muri parike bavugana. 
niba Imana yabasha guhindura ubuzima bw’umuntu nka Sam,
sinigeze na rimwe mpisha umugore wanjye Konti yanjye, 
byukusenge yavuze ko atazi igihe ibirori bizatangirira. 
aranyemerera ariko andangira aho njya ngo nkore ikizamini
Namaze icyumweru i Berlin mbana n'umuryango w'Abadage.                   
Nizeye ibyifuzo byanjye kuriyi. 
Nakundaga kuririmba indirimbo ya gakiza 
Bwana Wood yakundaga Linda abikuye ku mutima. 
Guverinoma yashyizeho umusoro mushya ku itabi. 
Ijuru ryubururu ryaranyobeye kuburyo ntazanye umutaka. 
Muri iki kiganiro n’uyu mubyeyi w’inshuti yanjye,
natatamuye ikanzu yanjye ndamuzirika araribwa 
ntizabura kukugirira neza nawe kuko n’ Imana itanga icyerekezo cy’ ubuzima.
bambwira ko ri ukwakira ubwo buzima 
Nabonye ikintu kidasanzwe ngiye ku kazi muri iki gitondo. 
Yakoranye umwete kugirango abone abandi banyeshuri.
Satani yari bugufi yiteguranye ibishuko bye.
Hariho abana benshi bakina tagi kumikino.    
Urirangurura rikarangira Uritobora rigatora
[S] Ubuzima bwe bwiza bwamushoboje gukora kugeza afite imyaka mirongo irindwi n'itanu.                       
Dr. Clark, nshobora kugusaba ubutoni? 
Watinyutse kabiri kunyivuguruza imbere ya komiseri.  
mbe ntegereje nihanganye irambwira ngo iki kigeragezo kizamara imyaka ine,
Yakoresheje igihe cye cyose mu kwiga amateka. 
Dufashe umwana ukuboko
Iyi viza imara igihe kingana iki? 
Kuki umusaruro wiyongera hamwe nubwoko bwangiza imiti? 
"Nshobora kuguza iyi karamu?" "Ni ukuri, komeza." 
Nyuma y'amezi y'ibiganiro, amasezerano y'amahoro yararangiye.
Ntugomba gusuzugura umugabo kuko ahembwa make. 
Ibyishimo mu bashakanye ni ikibazo cyamahirwe.                
Hano hari ahantu henshi kugirango umuntu yihishe.
Nashakaga kubamenyesha ko ntashobora kuba hano ejo.  
Amazu menshi yatwitse muri uwo muriro munini.
mu bijyanye n’imico mbonera kugeza igihe Kristo yazaga ku isi.
yashoboraga kuriganya mu buryo ubwo ari bwo bwose.
Njye mbona ko agomba gusaba imbabazi mwarimu we.  
Byumvikane neza ko yanga ruswa. 
birameneka ya dedeti yangiza sima ku buryo
Kamadia yadutangarije bijya gutangira hari mu mwaka w’ibihumbi bibiri
birabashobera, papa atangira kumbwira nabi arantoteza cyane 
Kwita ku muhungu ni umuyoboro ukomeye ku mbaraga ze.
Iyi nzu ifite ubwiherero butatu. 
Nabuze umutaka ahantu runaka muri parike. Ngomba kugura imwe.           
ku buryo nta kintu nakimwe nigeze nyiburana
Iki gitabo cyacapishijwe mu Bwongereza. 
ahita ayimfatiraho, ambwira ko bamubwiye ko agomba kunyica,
Ariko kuko Imana yacu itibagirwa ijambo ryose yavuze ahubwo iririnda
Uyu ni intwari ikomeye, nta rugamba na rumwe rwamunaniye.
Nari ngenda mu muhanda wuzuye abantu, icyarimwe numvise induru itaka.                       
Nagize amasaha atarenze atatu yo kuryama mumasaha mirongo ine n'umunani ashize.
ndimbati ntiyakundaga gutura mu mujyi maze asubira mu murima yakuriyemo. 
Ndarwaye kandi ndambiwe aya makimbirane yose. 
Birasa nkaho nta kuntu twakemura ibibazo byacu.
by’ibyambayeho na ya myanzuro mibi nafashe
Waba uzi aho ibiro byihuta bya American Express biri? 
Naje kujya mu gisirikare muri congo rero nkorera Leta 
Numvise ko yamusunitse, ati: "Reka tube inshuti."  
Abahitanywe n’amasasu bombi bari mu gice cy’ubuvuzi kiri mu bitaro byegeranye. 
Inshuti yanjye irashaka gukora ubucuruzi nibigo byo muri Amerika yepfo. 
Iki kibazo ni icyawe kandi ni icyacu. 
Amaduka ku mfuruka agurisha imbuto ku giciro cyiza cyane. 
inzara iranyica nta kintu na kimwe nabaga nariye
Icyampa akarya ibyo namuhaye atitotomba.                       
Ndizera gusa ko imvura igumaho amasaha make.
Muganga wanjye yangiriye inama yo kwirinda inzoga kugeza ubu.  
nkapfa gusenga kwizera ko iyakoze ibya mbere 
Nkurikije ubwo buzima navuze n’ubundi ntavuze
Yashutse ikizamini yandukura umukobwa uri imbere. 
Nakoresheje ibirenga bibiri bya gatatu, niba atari byose, amafaranga yimodoka nshya.
Guhera ubu, ugomba kwiyitaho wenyine. 
Uyu mugenzo wihariye muri Amerika. 
gusubira mu byaha ukundi nabonye
Mu kwizera Kristo duhinduka abo mu muryango w’ibwami,
Umwunganira yashimangiye ko umukiriya ari umwere. 
Nataye ku iduka ryibitabo ngura igitabo gishimishije.
Wabuze angahe iki gihe? 
Navuze mu ijwi riranguruye bihagije kugirango numve abantu bose. 
Aho kureba televiziyo, abana bakinaga hanze.
Karasirayatanze igihembo cyo kugaruka kwimbwa ye yazimiye.               
Demokarasi ni igitekerezo gisubira mu Bagereki ba kera. 
kandi ni we wari uyoboye indogobe Umukiza yari yicayeho.
Kuki wabitse divayi nziza cyane kugeza ubu? 
Mpora mvuga nti ‘’Mana uzamfashe ngere mu ijuru amahoro,
Ubwato bwa polisi bwarahagurutse ahagarara hafi y’aho impanuka yabereye.                 
nagize amahoro aho nemeye kwakira Yesu nk’umwami n’umukiza
ngiye kubona mbona agakobwa kambaye 
Imana yakoze imirimo, yampaye aho kuba , intebe
Musinga wari akiri igihenga  muri icyo gihe bikaba akarusho.
Ndarushye cyane. Ntabwo numva nshaka gutembera ubu. 
Mvuye mu buriri, izuba ryari rimaze kuba mwijuru.  
Ntegereje kubonag. 
Iyi racket ya Jane iremereye gato kurenza iyo naguze ejo.                       
Ibi biciro bizagabanywa ukwezi gutaha. 
Habaye impanuka ya gari ya moshi kare mugitondo.
Iki gitekerezo mubyukuri ni cyiza. 
Ubu ni ubwoko bw'akazi ugomba gukora icyarimwe.
amani na Mariya bashimye mugenzi wabo kuzamurwa mu ntera. 
Toni nyinshi yimyanda ijya mumyanda buri kwezi.
Imana yangiriye neza iramfasha
Ndateganya kujugunya ibi byose. Urashobora gufata icyo ushaka cyose.
Ubuso bwiyi mbonerahamwe buroroshye. 
Afite amakosa, ariko ndamukunda cyane kubwabo.           
rikuru bugena isaha imwe mu cyumweru yo gutoza.
Yiyemeje kugenda, nuko mfata icyemezo cyo gukora ibishoboka byose kugira ngo mumfashe. 
Ntekereza ko bagomba kuba impanga, ariko akavuga ko bidashoboka.  
Iyi njangwe nini nkiyi. 
kugaragaza intege nke za kimuntu byari gutuma ataba akibereye urugero rwiza abantu be
Bafashanya kugirango ibirori byishuri bigende neza.  
wa wundi wagiye kuzana imiti yahageze nahumetse 
ngo hato ntongera gukomeretswa n’urushako.
Muri ibyo bigeragezo byose ndushishwaho kunesha na Yesu Kristo.
Yatakaje ibiro byinshi kuva yagiye kurya                
urumva ko nanjye nakuze nkora imwe mu mirimo yo kurusengero,
Yatekereje igitekerezo afite ikiganza gisuzugura ukuboko.
Nkuko ijisho ryageraga, nta kimenyetso cyubuzima.
Abagize komite mpuzabikorwa muri Minisiteri
Yatubwiye muri iki gitondo yitwa Abdul. 
Ngomba gukora umukoro wanjye aho gusohoka. 
Umugabo washakaga kukubona yaje mugihe wasohotse. 
Ntabwo nsaba umutwaro woroshye, ahubwo ndasaba ibitugu bigari.                       
Ikindi nshimaho Imana ubu ndakora umurimo mu Itorero rya ADEPR
yasohotse mucyumba atareba inyuma. 
Ejo, nagiye kureba Marita kuko ntari maze amezi menshi ntamubona.  
Nigikorwa cyubugome gufunga umwana muto mucyumba cye.
nahise mbatoroka niyizira I Kigali njya gukora akazi ko murugo mu ba islam, 
Iyo nza kuba jyenyine kwisi, naba meze neza,
Nategereje kuva saa kumi n'ebyiri kandi igihe cyanjye ntikiragera.           
ndimbati rwose ntiyashimishijwe nibyo anet yavuze. 
Hashize amezi make data yemeye kunsubiza abana banjye, 
Kuri jye numva iryo ryari iyerekwa nari ngize,
Rukara nawe amuterera ku munigo kugeza anogotse.
bakora ibishoboka byose ngo bahuze Ibyanditswe n’irari ryabo ryo kutumvira.
Ni umwe mu bahanga bakomeye ku isi. 
Ako kanya nahise ndirira Imana,
ngira ubwoba ariko bari banyihanangirije ngo
'umutima wo kwubaha cyangwa kwicisha bugufi.  
Urashobora kugira amafiriti asigaye. 
Njyewe ubu nta rukundo rwa kibyeyi nigeze
Nagiye aho yavuze mu kiganiro cye.  
Nyuma yakazi katoroshye, umugabo arashobora gukora ifunguro ryiza, rishyushye. 
Ndibuka icyo gihe Imana ijya kunshyira ku
Uravuga ko arikosa ryanjye? 
Ndibaza uburyo tuzabikora mugihe gikwiye. byukusenge Ntukabare inkoko zawe mbere yuko zororoka. byukusenge
Umuyobozi yigeze agusaba gukora ku cyumweru? 
Nigute washishikajwe no kwiga indimi? byukusenge
Ntiyigeze agaragaza amafaranga menshi yo gusana mu ngengo yimari.
Yagiye muri iri duka kandi. 
Ntekereza ko ikibazo mfite ubu ari ugufungirwa murugo.           
Polisi yafashe amashusho yerekana aho impanuka yabereye.
bavuga ko ndi igisambo ruharwa ndahunga
Yari kumwe n’Imana kuva kera kose, Imana isumba byose, ifite imigisha y’ibihe byose. 
Waba uzi icyo bivuze mugihe umugabo aha umugore imitako ihenze? 
Numvise umuntu unkubita ku rutugu inyuma.
banga kunsobanurira byinshi kuko ibyo bari bansabye ntari nabibonye
Ndashaka uburyo bwiza bwo gukuraho ibyatsi bibi byose mu gikari cyanjye.  
Kera wasangaga abapolisi imbere yiyi bisi. 
Biragoye kubyuka udafite igikombe gikomeye cya kawa.
Tugiye kurya byinshi muri iri joro rero ndizera ko utari mu ndyo. 
Ndetse ni cyo gituma akwiriye no kwitambirira ibye byaha,
hari rero abatakirizwa impundu bakakirizwa induru,
Nagize ikibazo cyo kumwumvisha ubutumwa mucyongereza.                       
itandatu nashyingiranwe n’umukobwa mwiza
Ntawe uzasenya iyi nzu. 
mbona abagabo babiri baje birukanka baturutse I Nyamirambo,
Amagambo yo kuvuga ko turwaye kubatwegereye
Nshobora kohereza aya mabaruwa? 
Amazi ava muri robine aratangaje. Ifite impumuro nziza.                       
Nabonye inkoranyamagambo y'Igifaransa-Igiheburayo ku iduka rito ry'ibitabo.
Umwe muri twe agomba kubwira  mbere yuko abimenya wenyine.
Ibi turabitanga kubusa. 
Ibikubiye mu kiganiro cy’uyumunsi
Visi-perezida yitabiriye umuhango mu izina rya perezida. 
Nshobora kongera kuvugana na Ryoko mbere yuko umanika? 
Nibye isakoshi yanjye na tike yo kugenda igihe nari ndyamye muri gari ya moshi.  
naje kurangiza secondaire njya I muhanga gushaka imibereho
nuko ndamwikiriza arangije arambwira ati ibyo ntacyo bitwaye.
Imana yakoze ibitangaza nkazajya ninjiza amafaranga 
Karasirayateye urutare icupa, aragikubita aravunika. 
Nkumva rero uwo mwuga nzawutora nanjye bakajya bantura
Tugomba kujya gushaka icyo kurya. 
Yumvise atuje igihe abana batashye. byukusenge
ariko Uwiteka yaje kumugenderera 
Kubera ko yari akonje, yakinguye amashyiga. 
Niwowe muntu umwe nshobora kwishingikiriza mubihe nkibi.
Byagendekeye bite igitabo nashyize hano mu kanya gato? 
Twahagaritse muri Atenayi tujya i Paris. 
ndimbati yazamutse mu ntera gutora pome. 
Ubushobozi bwumukobwa bwo kuvuga indimi enye byaranshimishije cyane.           
Abarinzi b’indangagaciro mu bigo by’abikorera nibatanu
Uko udahangayika ngo intekerezo zawe zibe ku gifu, niko wumva uguwe neza.
Turateganya umusaruro mwiza muri uyu mwaka. 
Ufite uburenganzira bwo kuvuga ijambo, ariko ntabwo ufite uburenganzira bwo gusebanya.                       
gukorera Imana umurimo utunganye, 
Ndashaka ko  akubwira impamvu yakoze ibyo yakoze. 
ari we njyewe ari kuvuga ibintu biterekeranye
Muri mwebwe banyacyubahiro mwategereje uyu mugabo? 
Nagerageje kumuhamagara, ariko umurongo wari uhuze, kandi sinshobora kunyuramo.  
Naratuzaga, ngaceceka nkumva ahari bizamfasha.
Imodoka ziparitse mu buryo butemewe n’uyu muhanda zizafatwa. 
Ndashima Imana yampaye urubyaro
Kuririmba indirimbo yubahiriza Igihugu no gusesengura
ahantu mu buholande ndabyemera kuko nari nizeye 
nibazaga impamvu Imana yemeye ko ibyo bimbaho
Iki gitabo kizaguha igitekerezo gisobanutse cyubuzima bwabanyamerika.
Numuntu wamagambo make, ariko ahora yubahiriza amasezerano ye.
Ibi byose byavuzwe muri Bibiliya. 
mbasha no kurangiza neza amasomo yanjye aho narangije mu bwubatsi (Construction).
Babonye umusaruro wa  ku ijana mu ishoramari ryabo. 
Yaje muri Tokiyo afite inzozi zo kuba umukire. 
Mu byari bimukikije, nta na kimwe cyari gishimishije
ishobora kongerwa bakabifashwamo n’ubuyobozi bw’urwego,
amategeko y’Imana no guhamya Yesu, 
ntabwo yari azi ko ikintu cyose kidasanzwe cyabaye.
Nahagaritse akazi maze nimuka kugira ngo ntangire ku cyapa gisukuye.           
Kubera ko ibi ari ngombwa, ndashaka ko ubyitabira wenyine.           
muri iryo joro nari mfite gahunda yo kunywa inzoga nyinshi nkajya kubyina 
John agomba gukora cyane kugira ngo agere ku bo bigana. 
Bisaba amafaranga menshi yo gucapa igiceri kirenze igiceri ubwacyo gifite agaciro. 
Nk’abarinzi b’Abakristo b’abanyabwenge,
Iyo atamufasha, ntabwo nashoboraga kurangiza raporo.           
Mbabarira. Urashobora kunyobora kuri gari ya moshi ikwegereye?  
Ushinzwe gukurikirana uruhare rw’Intore mu iterambere.
Wabonye izuba rirashe muri iki gitondo? 
Nakuranye ubuzuma butandukanye cyane n’ubw’abavandimwe
i, wongeremo amata cyangwa amavuta, maze ukore isupu potaje
Ntabwo nigeze mbona imana yatereranye imana y'ubutayu.
nkiri muto nuko mu buzima bwacu twahoraga ku rusengero
hari ikintu gisukuye bihagije cyo kwambara. 
Icyo gihe umutima wanjye warateraga cyane, 
Itegekonshinga ry'igihugu ni demokarasi cyane.
Abakene bakandamizwaga n’abakire, umwuka wo kwitanga mu murimo w’Imana
Uyu munsi nguwe neza nyuma y’imyaka icyenda ntabyar 
gushobozwa n'Imana umurimo no gutanga ubuhamya 
Nabayeho nkunda kubona ibintu nkabitekerezaho cyane
Utekereza iki ku gitekerezo cyo gukora urugendo rwa bisi? 
Nasomye ibyo bitabo byombi, ariko nta na kimwe muri byo gishimishije.  
ndebye nsanga amaraso anyuzuyeho
Mu buryo butunguranye, ibitonyanga binini by'imvura byatangiye kugwa mu kirere cyijimye.
Niwowe uzi gukora ibi. 
Ugomba rwose kugerageza iyi keke. 
Igihe kirageze ngo Karasiraagire inshuti nshya usibye Mariya.          
Sinifuzaga gukorana na we, ariko nabikoze neza.
Uramutse uhawe miliyoni yen, wakora iki? 
Dufite akazi kenshi ko gukora mbere yuko dusubira murugo. byukusenge
London, umurwa mukuru w’Ubwongereza, 
ndimbati yafashe televiziyo ya kure maze yanga ijwi. 
Umunyezaburi aravuga ati: “Uhereye kera namenyeshejwe n’ibyo wahamije,
Abantu bo mu kigero cyawe bakunze kugira iki kibazo.
Ni kangahe nababwiye basore ngo mugume hanze yanjye?  
Imana yaduhaye  amategeko ya ngombwa  
ukuguru kwari kwabyimbye kwajemo amashyira
Ikiganiro gihuje n’i cyemezo cyanjye
inshuti n’abavandimwe bakimara kubona ko bingendekeye
mbere yuko bamanuka ngo bajye mu murwa.
Nahagaritse gusa kugirango ndebe niba umeze neza. 
Ngomba gusubiza iyi baruwa. 
Numvise ko abantu bashobora kurya ibiryo byinjangwe nta ngaruka mbi.  
Ku gitekerezo cya kabiri, ngira ngo nzagira igice cyi pie. 
Kwikinisha ni icyaha kibi cyane kandi kigira ingaruka nyinshi
Ibiribwa byari bike kandi twagombaga kugabanura bike byari bisigaye.
ntiyashoboraga kumva impamvu Mariya atigeze aje kumusura. 
Ibitabo biri kuri urwo rutonde bizagorana kubibona mu Buyapani. 
bitewe n’uburyo bworoshye bw’ingendo zituma bitugeraho vuba.
Umuntu agomba kubwira amani ko agomba kujya kurya. 
Nuwuhe mwanya ukunda kujya kumunsi wambere? 
Kuki utanyemereye kuba umucamanza wibyo? 
nkunda gusoma Bibiliya n’ibindi bitabo bivuga Imana, ibyo biramfasha cyane.
Numuhungu washushanyije iyi shusho. 
[S] Sinzi uburyo bwo guhaza ko akeneye kwitabwaho buri gihe.  
Ubwibone bwarakanguwe kandi buhabwa icyicaro.
Ubwo byabaye ngombwa ko turyama aho kuko sinari kubasha kumuheka
Ndabishima uramutse ugeze hano hakiri kare. 
Urakoze cyane kunguriza amadorari  mugihe nagize ikibazo cyo kwibeshaho.                       
n’iyo najyaga gushyingura abaturanyi navagayo nenda gupfa
Yahinduye igitekerezo akoresheje ukuboko gusuzugura ukuboko. 
arambwira ati bitange ndagenda mbishyira mu rugo
Ugomba kuba waratunguwe no guhura numwarimu wawe ahantu nkaho.                   
barambika ururimi neza ku buryo rutava aho ruri
Iki nigitabo nyine washakaga. 
Icyarabu cyose  dagihetura mbuze akazi nisubirira ku isoko.
Nkeneye kubona akazi keza kuri kabiri kugirango nishyure.  
Mu mpeshyi yuwo mwaka, ingabo nyinshi z’Abayapani zimukiye mu Bushinwa.                       
kuko adasabiriza nk’abandi bose cyangwa se ngo atege amaboko,
Benshi mu bakuze bari koga hamwe nabana babo.
Amajyaruguru yari yiteze gutsinda Intambara ya Bull Run.
Nashakaga kugura idubu nini yuzuye mu iduka rya Ken, ariko ntabwo ryagurishijwe.                       
Mariya yifotoje maze yoherereza kemba.
Ubuzima bwiza ni intego
"Inyandiko iriteguye?" "Oya, mumbabarire. Sinarangije kwandika."  
Iyaba yarantutse, nari kumuha isuka. 
Iyo turi kumwe, nibagiwe ibihe byose bitishimye twagize.           
"Nta gutora watandukanije ute?" "Idirishya ry'umusarani ryakinguwe." 
Iki gihe cyakoze ku buzima bwanjye.
Dufite imigati myinshi, naho kubyerekeye amavuta, dufite ibirenze bihagije.
Sinashoboraga kumva impamvu  yashakaga kugenda. 
yashoboraga guhangana n’ibishuko bya Satani akamutsinda.
Abarinzi bakiranuka b’Uhoraho bagomba kuburira abatuye isi… 
Kuki bashaka kuvugana nanjye? 
tugataha tukajya mu kiraro ubusima buba 
arashaka kumenya impamvu Mariya atari hano. 
Twatangajwe n'uburakari bwa mama.
Ntabwo naretse ababyeyi banjye ko nabonye C mu kizamini cyicyongereza.                       
Nyamuneka wuzuze icupa amazi. 
Bafite ibyiringiro byinshi mubushobozi bwa kemba.
Nubwo nari mbayeho muri ubwo buzima bwose
Usibye ibi, ugomba kumenya byinshi kubimwerekeyeho.
Niba ubonye inshuti nshya, ntuzibagirwe abakera. byukusenge
ntazi impamvu Mariya yaretse akazi. 
numvaga nta hantu habaho ntakwikura
Yakomeje avuga inkuru imwe inshuro nyinshi. 
Urashobora kandi gusigira umukobwa wawe icyemezo nkicyo. 
numvaga mu matwi yanjye yuko ntacyo nzimarira,
Kristo nka Adamu wa kabiri
Nzi impamvu  yabarakariye. 
Uzasoma inyandiko yanjye hanyuma ukosore amakosa, niba ahari?  Nyirasenge uba muri Tokiyo, yanyoherereje blus nziza.                       
Iyo uza mbere gato, washoboraga guhura nawe. 
nibajije impamvu Imana yemeye ko papa apfa tutaragirana umubano
Iyi sofa nini mubyukuri ntabwo ibereye icyumba gito.  
Ken agiye muri Amerika mu mpera za Nyakanga.
Ibi bigomba gusa kuba umutaka we. 
ndimbati yafunguye igikapu akoresheje imikasi. 
nshyiraho igihumbibarakirya,wo kandi niyo nari nakoreye
Hariho ibintu byinshi nakubwira kuburyo ntazi aho natangirira.  
Iyi nteruro yumvikana nkikintu kavukire kavuga? 
ahageze naramwanze ku buryo ntari no kumusuhuza,
nari mfite inshuti yanjye ikijijwe y’umukristo. Yari yarampaye impano ya Bibiliya ndayanga,
Mfite ikintu cyawe. Kuki utaza ngo ubitware?                       
Iyi nyakatsi ikora kuri lisansi. 
kamere itagira icyo yungura kandi ikaba idatanga ubushobozi bw'ubugingo  
kugaruka mu rugo aza atwite
Ncinye hasi nongenre Mvuze inanga n'umuduri
Amaguru yanjye yari yarabyimbye, avamo amazi ntabasha kugenda ahubwo nkahora ndibwa
Uburyarya n'ibinini ni ugusenya isi.
Uyu mugoroba tuzajya mu rusengero. 
Se yabaye impfabusa bitewe n'indwara y'umutima.     
Uyu niwo murimo ugomba gukora icyarimwe. byukusenge
Mbega ubuhabane bw’ukuntu Adamu wa kabiri we yagiye mu butayu bw’umwijima
Ugomba kunyizera kuriyi. 
arambwira ati ndagiye ariko ndagaruka mu gitondo
Bamwe mu bana bari bafite intege nke kuburyo bataguma ku birenge.
byazo mu kigo no kuzishyira mu cyumba cy’indashyikirwa.
Ushobora gusaba autografiya iki gitabo? 
Iyi saha nahawe na marume. 
aho nsengera ndahabona nsanga aho hantu
Ese Rugira byose
Nahamagaye shobuja i Boston ambwira ko nshobora kuguma i Chicago ikindi cyumweru.                       
Byari akarusho kuba narize Igishinwa nkiri ku ishuri.               
Natekereje ko ushobora kuba ushaka kumenya ko mabwa yahageze hashize iminota mike.  
Nagerageje kumushimisha, ariko icyo yashakaga ni ukuba wenyine. 
Icyo ukeneye cyane ni ukugabanya ibyokurya by’umubiri 
Data ni mwiza cyane. Azabyuka kandi hafi mucyumweru. 
Ubutwari mubatura Rwanda 
Aka kazi ntabwo gatanga. 
Niba ushaka ikintu cyakozwe neza, ugomba kugikora wenyine. 
Mw'izina ryabo twigana, reka mvuge amagambo make yo kubashimira. 
Ubu ndi umugore ushima Uwiteka cyane 
narayikoze numva nta kibazo kandi nari nzi ubwenge ku buryo numvaga ntayitsindwa 
Turamwifurije amahirwe masa mubikorwa bye biri imbere.
Amagambo ashaje akenshi afata ibisobanuro bishya kubera guhanga nubuhanga.
Umubiri ugomba gutegekwa
Mushiki wanjye azaba yarangije umukoro we mbere yuko ajya Hokkaido.  
Ikintu kigomba gukorwa ako kanya kugirango iki kibazo gikemuke. 
Biragoye ko umusaza ahindura imibereho. 
Imana rero iba irabakoresheje 
kalisa ntiyashakaga kubwira Mariya. Ntiyigeze ambwira.     
muri ako gace mpabwa inshingano mu murenge w’iwacu,
Niba uguze ibi, nzaguha kugabanyirizwa cumi na gatanu kwijana. 
Ninde mu bantu bavugwa mu mateka y'Ubuyapani? 
Abaheruka kugenda ni umugabo muremure, ufite isura yera kandi afite umusatsi wirabura. 
Bizatwara akanya ko kuzuza iyi porogaramu. 
Dukeneye umuntu wita kuri iki kibazo. 
Urashobora guhindura icyumba cyanjye ukagishyira hamwe ukareba inyanja?                       
Umuhungu yakuze mumyenda ye yose ishaje. 
Uyu mugenzo watangiriye mugihe cya Edo. 
Ntakintu nakimwe umuntu wese yakora kugirango yirinde byanze bikunze.                       
ku iterambere ry’intekerezo no kwezwa k’ubugingo bwacu.
Ntushobora gukora ibyo bintu icyarimwe. 
Nyuma rero nibwo umukozi w’Imana yaje
mu buryo bwose bushoboka, bubahirije iri tegeko
Mu minsi mirongo ine yiyirije ubusa kandi arasenga. 
Nizere ko Ubuyapani buzubahiriza ingingo ya  y'Itegeko Nshinga rye.           
ibyerekeye amategeko y’imico mbonera
Urebye ko ibyo ari ukuri, dukore iki? 
Aya makuru yose niyo yatumaga mporana ikintu cy’ubwoba bukomeye .
ibibyimba byaterwaga no kubura vitamines byahereye mu bworo bigera mu gahanga
Amafaranga ayo ari yo yose azakirwa. 
Icyo nkeneye kumenya kuri eric ni numero ye ya terefone na aderesi imeri.           
yavukaga kuri Oholiyabu uwo Imana yari yahaye ubwenge bwihariye 
banyigisha uko umurokore yitwara, nkuramo amapantalo,
Ni ikihe kibazo kuri aba bantu? 
nshishikajwe no kuyivuga ibigwi nshingiye ku byo nzi neza
ashobora kongera gutoneshwa n’Imana.
Nakunze umusatsi wawe neza mugihe wagabanije iburyo.                       
Intore yesa imihigo ishyira mu bikorwa imihigo yayo
Waba utekereza kwita ku bana banjye kuwa gatandatu utaha?
Umubano wubatswe kumafaranga uzarangira amafaranga arangiye. )
Dukurikije impapuro, mu mujyi habaye umuriro mwinshi. 
Kuba isi ihinduka byangiza indimi zitandukanye. 
” Naratsinzwe pe naje kurwara umutwe abagira neza baramvuza
afite ubwenge bwinshi bwo gukora ikintu cyubupfu. 
Sinshobora gutekereza kumagambo meza yo gushimira.                       
Kuki ntigeze ntekereza kuri ibi ubwanjye? 
Gutangira amashuri yisumbuye narakererewe cyane kubera ibyo bibazo 
Imwe mu njangwe ni umukara, indi ni umukara. 
Bakoze ibintu nkibi ukiri umwana?
Ntuzigera ubona umukunzi mwiza kurenza Tom. 
nuko ndataha ntahana na wa murizo wanjye 
Kubwamahirwe, ibiryo byatanzwe mbere yimbeho irangiye.
Umunyamategeko asa nkaho atekereza ko ari urubanza rufunguye kandi rufunze. 
ku bw’intsinzi y’uko yashoboye kujyana benshi mu nzira y’umwijima kandi akaba yaratumye 
kubaho anyigisha uko bacuruza urumogi 
Yakomokaga mu muryango ukize muri Amerika.
Benedata muzarwane intambara yo kunesha nimugera mu bikomeye 
yumvise ahatiwe kugira icyo avuga. 
Natsinze kugera hejuru yumusozi. 
Hamwe noguteganya gato, ngira ngo dushobora kujyana isosiyete yacu hejuru.  
Mumaze gutwara ibisanduku kugeza kuri atike? 
Umukobwa mwiza ugurisha yantegereje mu iduka. 
ariko mu by’ukuri ntakintu nari mfite,
Ndasaba ko wakwihutira niba uteganya gufata gari ya moshi itaha.           
uyu munsi yujuje imyaka itandatu
nkanywa inzoga ariko namwumvishagako Imana ibasha gutabara
kinini numva nkunze kubatizwa,
noneho nkumva kubaho ntacyo bimariye,ubwo nkajya kuri internet
tugezeyo tuhasanga aba shinzwe umutekano
Umuntu wese arashobora gukora ibishoboka byose kugirango arinde ibidukikije. byukusenge
imyumvire y’indangagaciro na kirazira basangiye mu
Urashobora kuvuga kugeza ubaye ubururu mumaso, ariko ntuzigera unyemeza.  
Twahagurutse i New York tujya i St. Louis tunyura Chicago.
Uyu muti uzagukorera ibyiza! 
Ukora iki imyenda yawe iyo ishaje? 
Muri uku kwezi twagize imvura nyinshi. 
Turimo tuvuga icyo gukora kubyabaye muminsi mike ishize                
byukusenge ahuze cyane vuba aha ntazi niba aje cyangwa agenda. 
Umuntu yari yaritandukanyije n’Imana bitewe no kugomera amategeko yayo,
Muri iki gitondo, nongeye gukarisha icyuma cyanjye. 
nta shingiye ku muntu uwo ari we wese, ubu nzi aho navuye
kuva nabaho kuko naje kumenya ko nari umunyabyaha
asa nkaho ahangayikishijwe n'ikintu runaka. 
nk’uko tububona kubera ko Imana ibishyira mu mitimayabo kugira ngo babibone,
Nzakenera ibikoresho byanjye bwite kugirango nkore aka kazi. 
kurenza ubwa mbere,naje kurwara indwara yo kujya mu mihango
Byaba ari amakosa kudakora ibyo Karasirayagusabye gukora. 
Mbwira ko wumva ko ibyo wakoze atari byo. byukusenge
Ibyishimo mu bashakanye ni ikibazo rwose.
Natekereje ko ariyo mpamvu  yari hano. 
Waba ufite igitekerezo cyukuntu ibi bigutera ubupfu? byukusenge
Uzi ambasaderi w’Ubuyapani mu Bufaransa uwo ari we? byukusenge
ko izanshoboza kureka ubusambanyi.
kongera kwitwa umwana mu rugo yarangiza
Iki ni cyo cyavumbuye urwango rwa Satani rurushaho kuba rwinshi cyane.
Aho ubwicanyi bwabereye byari biteye ubwoba ku buryo tutabisobanura.
Nifashishije urugendo rwanjye rw'akazi kugira ngo ndebe ibyiza bya Paris.           
Urukundo ntakindi kibazo uretse kwemerera ibyifuzo
Dufite ishusho nziza yinyanja kuva mucyumba cyacu cya hoteri. 
Ndashaka ko usoma iyi baruwa yicyongereza. 
hashira igihe mbona inda itaza imbere
Utekereza iki iyo urebye iyi foto? 
Natangajwe n'amakuru y'urupfu rwe rutunguranye. 
” Abantu bavuga batyo, bagaragaza ko batikoreye umutwaro wa Kristo
Dusabwa gukora umurimo dushinzwe tumurikiwe n’imbaraga y’Umuganga ukomeye kandi ushobora byose.
bitewe n’uko tubikunze kuruta uko twagombye kwiyanga
Nyamuneka ohereza ibi ukoresheje posita. 
Umugore wamaduka anyeretse amajosi menshi, ariko sinigeze nkunda numwe murimwe.  
Sinigeze ndeka ishuri ryanjye ribangamira amashuri yanjye.  
abizera n’abemera ko Imana ivuga n’abandi bose yagiye ivugana nabo, 
Iyi fomu isa nuburyo bugoye. Mfasha kuzuza.
Nagerageje kuburira ibi bishobora kubaho. 
Kuri ubu, ubwanjye ndi impamvu yo kubaho 
Natangiye kuruha nkiri muto, kuko nkirangiza icyiciro cya mbere cy’amashuri yisumbuye
mba muri ubwo buzima igihe kitari gito
Umwanditsi mu biro ni umutego gusa mu mukino wubucuruzi bukomeye. 
ko vuba batazashobora kumugaragariza ibimenyetso by'ishimwe nk'ingurane y'urukundo rwe rwinshi yabakunze
yicaranye n'inshuti bazengurutse ameza manini hagati mucyumba.
[S] yohani azwiho kutigera yumva inama z'umuntu. 
Ntekereza ko TV itazigera ifata umwanya wibitabo. byukusenge
Imibare yerekana ko abantu bake cyane babaho kuba ijana.  
Yasohoye ibyegeranyo bibiri byinkuru ngufi. 
Ndi umwarimu, cyangwa se umwarimu wungirije, kugirango mvuge neza.           
Wari ukwiye kubikora kare. Ntishobora gufashwa ubu. 
Wareba abana banjye mugihe ntari mukiruhuko?           
bashowe mu gukora ibyaha bibabaje byababyukirije uburakari bw’Imana
Ndashima Imana yankijije yagize neza
Inyanja ifite hafi bitatu bya kane by'ubutaka.
ikampisha ku buryo bukomeye
Iki nigitabo cyinkuru zabana. 
Abo ijwi rye ryakanguye mu bitotsi by'urupfu
ibi ntibigomba kuba intego yacu cyangwa ngo bituyobore. 
ko najya gushyingura mama mpita menya
ibishashi by’umucyo bizaba bikwiriye isi yose.”  
Tuzagira amahirwe menshi yo kubaho nitugumya gutuza. 
ndasenga numva imitwaro myinshi imvuyeho
Iyi ntebe iroroshye kandi nziza. 
Nari mfite na terefone yanjye kuburyo ntigeze numva Kamaliza yinjira mucyumba. 
atunge igare ni nako nawe uzabaho nabi nkuko yabayeho,
Polisi yasabye umukobwa gukora igishushanyo mbonera cy’imbwa ye yazimiye.                       
Ni umwe mu mijyi ihenze kwisi.
"Uzi byambo, si byo?" "Sinshobora kuvuga ko mbikora." byukusenge
Amahame adasanzwe ameze nk’umusemburo mubi yakwiriye mu bizera hafi ya bose
mvuka mu karere ka ruhango mu murenge wa kinazi
yanditse ikintu inyuma y ibahasha. 
byukusenge ntabwo azatubwira ikintu tutari dusanzwe tuzi. 
Kugira Ibitekerezo bizima ni ngombwa
mara imyaka umunani umugabo yarantaye, babyarana abana
Umwarimu agira uruhare runini kubanyeshuri be. 
Ikigo cyafashe icyemezo cyo gukuraho imashini zishaje. byukusenge
yicaye ku buriri bwe akuramo amasogisi.
Nanyarutse inyuma ye mfite ikirundo cy'impapuro yari asize.  
Hariho ikintu nshaka kukwereka.  
Nyamuneka ohereza iyi nyandiko mbere yuko ukwezi kurangira.
Umwana w’ikinege w’Imana yapfuye kugira ngo dushobore kubaho. 
Uravuga cyane kurusha inshuti nyinshi za kemba. 
Umuyobozi w'akarere yateshutse kuri iyo ngingo ku rugero runaka.
Nkumwanditsi, ntabwo akwiranye mubyiciro gakondo.
ubu nkunda Yesu ku buryo utakwiyumvisha
Ubwo babashije gucukura bakuramo amwana w’umukobwa 
John agiye kubwira Lucy inkomoko ya rugby.
hari n’iyindi yitwa “imibereho yawe Imana irayizi’’
Abantu baranzi, kandi nagize umusuku umwe igihe cyose.           
Nari nkwiye kubaza ababyeyi banjye kuri icyo kibazo. 
aratuza nzana abana tuba turuhukira aho!
Iyo uza kumbwira kare, nari kwambara. 
Indwara itunguranye yamuhatiye guhagarika gahunda ye.              
ugenda uhererekanwa uko ibihe biha  ibindi urangwa no kugira imyumvire
Mbega ingingo abantu bari bakwiye gutekerezaho cyane
Kwemeza faculty y’indashyikirwa mu kwimakaza umuco
"Ntuzigera urenga izamu." "Nzakoresha amahirwe yanjye."  
Ibihumbi n’ibihumbi by'abantu bagiye kureba Perezida.
Umutahira akaba n’umwanditsi: ushinzwe abakozi;
Twahatiwe gusubira mu masezerano kubera umutingito. 
Ubusanzwe amfasha mubintu nkibi. yari akikijwe n'itsinda ry'abakobwa bato. 
Yangiriye neza ampa inama nziza. 
guhuza ibisigo ninkoranyamagambo yimigani 
byambo ntabwo yabonye umwanya wo gukora ibyo wamusabye gukora. byukusenge
Bamwe mu baturanyi baza kutwakira mu baturanyi. 
nkumva aho kugira ngo niyobore hanyuma nzagere  mpahurire n’akaga
Umunsi nkuyu, ntabwo numva nshaka kujya hanze. 
Niba hari umuntu umpamagaye nkiri kure, umubwire ko nzagaruka saa tanu. 
urukundo n’uburinzi Se amugirira nk’umwana we.
Niba ushishikajwe no kujya gukambika natwe, nyamuneka umbwire vuba bishoboka.                       
turumirwa nibaza niba umuntu yabyara umwana ari uwe
Nari niteze ko nanga byimazeyo, ariko natunguwe arabyemera. 
ariko ukuboko ntigushobora kujya mu mwanya w’umubiri.
Na Kazaza akampoza Ryajigija ryijimye
Ibigo byinshi byagereranije abakozi babyo kugeza byibuze. 
amani yari yicaye ku rubaraza, asoma ikinyamakuru. 
Naguze igitambaro cya sogokuru kuruhande rwa data kumyaka  amaze avutse. 
Sinshaka kukurasa, ariko nzabikora niba ngomba. byukusenge
Sinshobora kubyihanganira ukundi. Zimya uwo muziki. Biransaze.  
kiliziya gatulika nkurira aho ngaho ariko ngumana 
Niba ugenda ubu, nzi neza ko uzafatirwa mumodoka. 
Nabonye inyandiko yanditse, ariko kuva icyo gihe sinigeze numva.  Ndakeka ko ntacyo bihindura club yo koga ninjiyemo.           
Yaretse kwitabira marato kubera ubukonje bwe.
Inkuru yanjye Iteka isa n’ icumu
kuko niga nari narasabye Imana kwiga muri KIST. 
Nakomeje kuba aho hashize iminsi mike umugore aza gutandukana n’umugabo we 
ryamukingukiraga maze ijwi rya Se rikemeza ko ari Umwana we yishimira,
kuko kunkorera kutaruhije, n’umutwaro wanjye utaremereye”
Mu gihe Intore zitozwa, ziraganira, zigahimba ibyivugo,
ubu ni umukiristu, mu rugo aba yigisha na papa ku buryo numva mfite ukwizera guhamye 
yabajije aderesi ya Mariya ayandika ku rupapuro.
Biterwa nuko dushobora kubona cyangwa tudashobora kubona amatike. 
Tugomba gukemura iki kibazo. 
byambo ntiyatsinze, ariko ntabwo byari ugushaka kugerageza. byukusenge
Iki gitabo kivuga kuri antropologiya. 
no kwikinisha kandi mbana n’umugore wanjye
amani anyura muri parike buri gitondo agana ku kazi. 
yagerageje gusohoka mu nzu, ariko ababyeyi be baramufata.
Nkeneye gukora ibyo guhaha kuva Noheri iri hafi.  
Urebye inyuma mu bugingo bwange,
Niba utabyumva neza, genda ukore ubushakashatsi uzambwira
Niba ufite ikibazo na mabwa, nzagufasha.                       
arebe ko yajya kwibana akamugura maze bakavuga ko aba yitatsa,
iyobora abana benshi mu bwiza, itunganishije rwose umugaba w’agakiza
kandi zikumvira icyo bazibwiye. 
Nashakaga guhagarara nkareba uko umeze. 
Nakomeje kubaho gutyo najya ku ishuri sinishime
Iyi paki iragoye kuyikuramo. 
Umuhungu yabibwiye nyina mbere ya byose ageze murugo.
Urakomeza kandi nzakugeraho nyuma. 
Mu buryo budasubirwaho tubeshejweho n’Imana. 
Taro afite inshingano zikomeye rwose. 
koko uzanyica nanone ngatekereza nywunyweye ntunyice nabigenza nte
akanyihanganisha mu ijambo rivuga ngo ubwo umwami 
Ntabwo nashoboye kumenya ibara ishati ye yari kubera ko hanze hari umwijima mwinshi.  
byambo ntabwo yabwiye undi muntu aho yahishe amafaranga. byukusenge
Ubwo twahise tugira ubwoba, nari ndi kumwe n’uwitwaga Rusatsi 
Mugihe nta gitekerezo cyiza nagombaga guhitamo ubu buryo.           
"Nifuza kujyana nawe kubyina nawe." "Mubyukuri? Wabikora?"           
amabwiriza mvajuru  ahatirwa kujya mbere  
Data afite akamenyero ko gusoma ikinyamakuru mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo.                       
Muriiki gitaramo nanone Intore zihakura ishyaka rikomeye;
Mu mibabaro yanjye nahuye n’ibishuko byinshi
Hano hari parikingi nini imbere ya sitasiyo.
ubu ndashima Imana yabampaye bombi nubwo byari bikomeye.
Iyi gahunda ntishobora kunozwa neza. 
yohani amaze kubyuka, asanga Mariya asoma igitabo ku meza. 
Umujyi wanjye utuwe nabantu bagera ku .. 
yariyunvikana cyane kandi yarengana abonye amaraso.
kuko amazi ari yo agomba kubanza kwakirwa. 
igihe kigeze nza kwibwira gusubira mu rugo 
Abantu bose bari mu bwato batekereje ko igiye kurohama. 
Ikibazo cyonyine nigeze guhura nacyo ni ukureba abantu badakunda imico yanjye.                       
Sinigeze ngira ibibazo nkibi. 
Yazamutse i Tokiyo agamije kwiga icyongereza.
Nyuma yingingo runaka, ibintu byose byabaye ingorabahizi gato.                       
Mu mwanya w’ubuzima n’imigisha myinshi, ubukene
Nakijijwe umunsi nari nizeye ko ndibusambane bwa mbere …..
Wabonye iyi numero mu mutwe? 
Nzi neza ko ageze mu mudugudu kugeza ubu. 
zihindura imibereho, niyumvishemo ko niteguye gukurikira Yesu
Inkweto zirakomeye. Barababara. 
Ubu bwoko bwumuziki nikintu abantu bakuze bafite ikibazo cyo kubyumva. 
Ndashaka kuba icyitegererezo cyo hejuru no gutembera kwisi yose.                       
Iyi keke ni nziza. Nyamuneka gerageza imwe. 
Yesu yapfiriye ku musaraba nk’igisubizo aduha impano y’ubuzima buhoraho.
Iyi myenda izaba yiteguye ryari? 
Hari ikintu cyabaye utiteze ko kibaho? byukusenge
Ndashaka kubona iyo modoka ya kera nubwo yaba ihenze gute.           
umnsi umwe umwigisha w’ijambo ry’Imana yigisha ijambo
Ntibakunze uburyo yahaye abantu bose. byukusenge
mu buryo buruhije kandi butari ngombwa
Ibi bitera ubwonko gusinzira
bituma ntozwa kutarizwa n’ubusa cyangwa kwirakaza,
umugore kubera karande kuko icyo gihe
Nubwo nerekanwe kangahe, sinshobora kwiga guhambira karuvati.                       
no kugira ubushake bwo gufatanya.
Iki kirombe kizafunga ukwezi gutaha. 
Pantecote bisobanura kuza k’Umwuka wera aturuka mw’ijuru, 
nta mpamvu n'imwe yatumaga adashobora kugenda. 
Ntibashoboraga kumva uburemere bwikibazo.
kagare ariko nkiga neza kuko nahoraga
ibyaha byanjye atangira kunjyana mu rusengero 
Impuruza yohereje abantu bose bihuta bava mucyumba. 
ndi ku musozi nabwo nsenga , naribujye kuganiriza 
Nzi neza ko ufite ibintu byinshi bishimishije kumbwira.
ayo ariyo yose agaragara mu miryango nyarwanda.
Abarebaga mu ngoro barimo bavuza urusaku rwinshi.
Ndasezeranye ko iki kiganiro kizaba icya nyuma.  
yohani yicaranye ninshuti bazengurutse ameza manini hagati yicyumba. 
nimumwiringira azababera ibyiringiro byibihe bidashira
Umugabo ufite isaha azi isaha nigihe, umugabo ufite amasaha abiri ntabwo aba azi neza.                      
Umwana yabonye ikaramu yanjye y'umupira maze arayigeraho.           
Imana indindira ubugingo. Mu bupfakazi bwanjye nakomeje kubona ukuboko kw’Imana.
Ndangije mvuga ikintu cyubupfu. 
Sogokuru yapfiriye mu cyumba kimwe yavukiyemo.  
yafunguye icupa ryibihuha asuka bimwe mubirahure.
yohani, hari abakobwa benshi bifuza gusohokana nawe. 
Tugomba gukora ikintu cyo gufasha 
Aho narahasimbutse nza guhura n’ikindi kibazo 
Wambwira bisi cyangwa gariyamoshi ijya mu mujyi rwagati?  
Icyo cyifuzo nacyo nahise ngishyira ku bindi,
Mukuru wanjye yari afite impamvu yo gutaha mu ijoro ryakeye.           
Iyi mashini irashobora gucukura ibyobo binini. 
Mu buryo butunguranye nahuye ninshuti yanjye ishaje muri bisi ejo.
Bari bazi amazina ya buri mukinnyi wumukinnyi wa filime.
ni ukuri muri we nahaboneye amahoro ntigeze mbonera mu biyobyabwenge
Nizere ko iyi ntebe idahari. 
Ingabo z'Ubuyapani zafashe leta i Tokiyo mu mpera za .
Jack ntabwo afite amafaranga ahagije yo kwigurira igare rishya. 
Ibi ntaho uzabibona, kuko buri wese aba abona ibintu ukwe kandi bitandukanye n’undi.
mu yandi magambo twavuga ko yari Umu STAR iyo iwacu muri KIVU
Imbabazi n’umurava birahuye, gukiranuka n’amahoro birahoberanye”
bajya hanze noneho bakavugira muri ka gacuma
muhamagara mubwira ibyambayeho arangije arambwira ati ndagiye
Umugabo natekerezaga ko ari se yerekanye ko atazi neza.  
Imvura yatangiye kugwa, nuko mpungira munsi yumutaka winshuti yanjye.           
n’intambara n’inzara nyinshi ariko ndashima Imana
Nasezeranije ababyeyi banjye ko nzabasura byibuze rimwe mu mezi atatu.  
Pawulo intumwa avuga ku Muhuza wacu,
mbyaye gatanu ariko mfite abana babiri,
Hoba hariho ikintu kidasanzwe muburyo  akora? 
Nigitabo gishimishije kuburyo nasomye mumunsi umwe.                       
Ntabwo ari umwanditsi ukomeye kandi ndatekereza ko abizi.           
ari byo bizatuma twitungira amagara mazima, yashyizeho urubibi ku irari ry’ubwo buryohe.
yohani arahaguruka yinjira mu gikoni gushaka igikombe cya kawa. 
umaramaje none nanjye ndagukijije,
Ntutekereze no kumbaza icyo ngutekerezaho nonaha.
kugira ngo nteze umurimo w’Imana imbere. Sinzitwa inkorabusa.” 
Ibi bihuriye he n'ikintu cyose? 
Yakusanyije ibitabo byinshi. 
Ubwo njyewe nakomeje gusenga cyane niringira Imana
"Urufunguzo ni bande?" "Ni aba Joyce." 
Agapira papa yari yambaye
umuhungu we. Bameze kimwe
bagerageza ibishoboka byose, umuriro
Iyo ukoreye Imana ugira umugisha, kuko muri iyo mibabaro yose
mbona kubyibuka byose, ngira ubwoba ntabasha kubabwira bene Data
nukuri iraza nta kabuza, nihuse ubwo iwacu
akemera kugendera ku mahame y’ibanze atatu nk’uko yayavuzeho
Ndatekereza ko nabonye ikintu cyiza. 
Icyampa akabona hit muri kimwe cya kabiri cya inning ya karindwi.  
Sinayigera ku musozo
Aya mafoto wafashe he? 
Ishuri ntabwo ari uguta igihe. 
mabwa yagiye kuryama kare kuko yari yatangiye kare kare bukeye.                       
Moise avuga ko aricyo ashaka rwose. 
ibyinshi byo mu Isezerano Rishya byerekana ukuntu na kamere yo guturwamo n'Umwuka
undi mumotari araza arenga umuhanda arankubita 
Iyo habaye umuriro, nafata umwironge wanjye ndahunga. 
Muri firime zose nakodeshaga, iyi niyo yonyine ikwiye kureba.
Ndashaka kugura kopi yigitabo, ariko ntigisohoka.
Yatoye ikintu cyera kumuhanda. 
Imirasire y'izuba ngo niyo nziza yica udukoko. 
Ntabwo nizera ko ikirere kizahinduka nabi mucyumweru gitaha.           
Impamvu, muburyo bwayo, ntabwo igenga umutima kubwo urukundo
Nageze mu rugo marayo icyumweru kimwe gusa
Ninde muntu ukunda mumuryango wawe kuruhande rwa so? 
Kuva ubwo namenye yuko hari Imana, kandi ifite imbaraga.
ndagenda nicwa n’inzara ku buryo nageze
Igicumuro cy’umuntu kimaze imyaka ibihumbi bitandatu cyazanye ingaruka z’uburwayi
Ijambo ryayo ryakoze umurimo mu buzima bwanjye.
Kristo mu kidaturwa ntiyari afite amahirwe yo gutsinda ibishuko bya Satani 
Ashingiye ku bushakashatsi bwe ku byavuye mu bushakashatsi.
Ushaka Umubare . Irahagarara imbere yiposita.
Sinigeze ntaha mu ijoro ryo ku wa gatanu kuva mfite imyaka cumi n'itatu. 
Nifungishije mu nzu yanjye, bityo ngiye kumena idirishya kugirango ninjire. 
Abo mu Bisirayeli bagarukiye Uwiteka, bakemera Kristo nk’uwo ibitambo byashushanyaga,
Ibigo byagenewe gutoza no kwimakaza umuco w’ubutore
Umugabo wanjye ni umuhanga mugihe cyo guteka ibiryo byabashinwa.           
Nyina n'umukobwa we.
Ntekereza ko impamvu yishe umugore we bikiri amayobera.           
Iyo ugeze mumuhanda, hindukira mubikoresho bya gatanu.
ikibyimba kirakura kiba kinini cyane aho nakoraga baranyirukana
Nuko rero abagabo n’abagore bazabona ko ikintu gisabwa ku bw’agakiza 
"kalisa, ifunguro ryawe rirakonja." "Umunota umwe gusa. Ndaje."           
intambwe y'ubugingo bw'umuntu bwa buri munsi.  
Ubu harakina imitavu
Impaka zuzuye umwobo munini. 
yanyuzemo mbere y’uko Imana imutabara ikamuha urubyaro:
Uyu Nyirayuhi III yari umukono wambere
Iri buye riremereye cyane ku buryo ridashobora guterurwa. 
icyo gihe rero nakoraga kuri RBA, abantu bavuga bati clara agiye gupfa
Ndatekereza ko imvura ishobora kugwa kuri iki gicamunsi. 
bw’Abanyarwanda yongeye guha umurongo Ubwitange
Umuyaga mwinshi watemye insinga z'amashanyarazi ahantu henshi.   
Begamiye mu idirishya kugira ngo barebe parade.
Bwana Smith ni we wanyigishije gukoresha iyo mashini.                       
Iyi sofa irashobora kwicara abantu batatu byoroshye. 
Jye na mabwa turi inshuti nziza ubu, ariko ntitwigeze dukundana bwa mbere.                       
Ababyeyi bishimira abana babo iyo bakoze neza mwishuri.
Ndibuka ko natashye murugo ku gikamyo cyo ku cyumweru gishize.                  
Kagame mu Nteko Ishinga Amategeko atangiza Itorero ry’Igihugu, 
Mbega ukuntu ari byiza kuba uwa Yesu! 
Umwana w’Imana wererejwe, mu kwigira umuntu kwe,
Hanako yanyuze muri koridoro akora ijwi ryo gukanda. 
Nyuma bahise bahura n’abandi bagabo, babasaba ko babo bansambanya.
naje kujyayo mpageze, umuntu umwe atangira kumbwira ibya Yesu,
umwana ararwara bikomeye njya mu bitaro
Niba ugomba kubona amakosa, nyamuneka umbwire icyarimwe.           
Mike araza kurya nimugoroba. 
Ntabwo naraye nsinziriye, nuko mfata icyemezo cyo kureba firime iteye ubwoba.           
niwe wabyitayeho. 
Ndashaka guha  ikintu cyiza kumunsi w'amavuko. 
Kuki utizera byambo mugihe avuga ko ahuze? byukusenge
hamwe n’ibyokurya bitandukanye bibasha guteza ingorane igogora
Nambaye ikabutura y’ikoboyi, mara imyaka igera kuri ine
Ntabwo ushaka kuvuga ko byukusenge yashoboraga kubikora, nibyo? 
"Umwana wireze" ni yo aherutse  Ahora ahimba 
Njye mbona igitekerezo gikenewe ari nyina wivumbuwe.
Sinigeze menya byukusenge ubwo namunyuze mumuhanda uyumunsi. 
igihe Kristo yari guhishurwa, agatanga ubugingo bwe na Mwuka weza abizeye bose? 
Muri iki gihe hari ikintu kidasanzwe cyabaye ku ishuri?
Ntugakore indorerezi yawe urira mumuhanda.
Kwiga kubana bigomba kuba ingingo yamasomo
Korera abandi nkuko wifuza ko abandi bagukorera. byukusenge
Ntuzigere uhagarika kugeza ejo icyo ushobora gukora ejobundi. 
Nk’uko ababyeyi bacu ba mbere babuze Edeni kubera irari ritewe n’umururumba
Mu buryo butunguranye, nibutse ko ntashobora kwishyura ibitabo byinshi.  
Mbonye imisatsi ye mishya nagerageje cyane guhagarika ibitwenge byanjye.           
Gahunga mu Ngoma y’u Burera kuri ubu ni mu Murenge wa Gahunga mu Karere ka Burera 
[S] Ndizera ko tuzahura nawe kuri iki gicamunsi. 
Numara kuba imyaka yanjye, uzumva icyo nshaka kuvuga.                       
Aha ntabwo ariho nahagaritse imodoka yanjye. 
Nyamara imitima yabo yari yarabatijwe n’ubutumwa bw’urukundo.
ariko ndikomeza nkomeza kubaho mu buzima bubi 
Turateganya gukora ibyiza byumujyi ejo mugitondo. 
Iki gitabo ntigishobora kujya mumufuka. 
nakuze nigunga numvaga nta muntu numwe kw’isi unkunda, nkumva naratawe.
Imana nziza yo kabyara irangije itwongera undi mwana yitwa GIKUNDIRO
Ubuzima bwanjye ntibwari bworoshye na gato, 
Urashaka gukura ngo ube munini kandi ukomeye nka Uwimana, sibyo? 
Nzajya guhaha mugice cyanyuma cyicyumweru.
mbese numvaga ntari umuntu
Numvise ubushakashatsi bwerekanye ko abagabo ari abanyabinyoma kurusha abagore.     
Sinzi ibyahise, ariko ubu dufite fax na imeri.           
Iki gitabo kirimo amafoto mirongo ine. 
Nakomeje kubana n’ubwo bubabare buturuka ku maraso yanduye
amani yarebaga mu kirere afite imvugo irambiwe mu maso. 
Uru rubura ni ruto cyane ku buryo rutashobora kwihanganira ibiro byawe. 
Yafashe ingofero arayambara kugira ngo arebe uko iteye. 
Twaraganiriye, tuba incuti maze ambaza icyo nkora nk’umwuga.
Buri gihe atekereza kuri gahunda yo gushaka amafaranga. 
Nyamuneka gerageza unywe ikawa. Ntekereza ko biryoshye cyane.     
Data yashyizeho itegeko ryo gusoma impapuro nke mbere yo kuryama. 
ndamwanga kuburyo ntanamwonsaga namubonagamo babagome.
nuko babonako, gutsinda Atari kubwabo,
guhindura n’ubwawe,igisabwa nuko
Biratekerejweho kunyibutsa amasezerano yanjye.
Hey Taro! Nibyukuri ko hashize igihe! Ukora ute? 
nkora mu ruganda rudoda ibikapu n’igurishwa ku rwego mpuzamahanga 
Yinubiye ko atigeze amenyeshwa icyemezo cya komite.
Mariya yakuye terefone ye mu gikapu maze afata ifoto.
Ibi bigomba gukorwa bitarenze kuwa mbere. 
mwa bantu mwe amaso yanjye yabonye byinshi bibi, 
Icyifuzo cyanjye cyo kuba umuganga cyakuze kubera kwita kuri musaza wanjye urwaye.  
no kugira ngo gutera ubwoba kwayo guhore imbere yanyu mudakora ibyaha.
Byaba byiza byambo akoze imyitozo mike. byukusenge
Nzi neza ko ntakwanga kunywa ibinyobwa byiza bya almonde nonaha.           
Kuki ushaka gukorera ikigo cyacu? 
Imana itakura umuntu kandi nta kure habaho Imana itageza umuntu
Umwana wo mu kigero cye arashobora gutandukanya icyiza n'ikibi? 
Ntutekereza ko haramutse habaye ikibazo, byukusenge yaraduhamagara akatumenyesha? 
Muganga yaba yarahaye imiti iyo ari yo yose y'ubukonje bwawe? byukusenge
ibyo kurya neza cyangwa indyo yuzuye nabyumvaga
asa nkaho ahangayikishijwe nikintu runaka. 
Ndashaka guhamagara Tokiyo, mu Buyapani. Umubare ni -.                       
Umunyarwanda amara nibura imyaka cumi n’itanu ya mbere
Uwo muzungu yaramfashije cyane 
Reka ingo nyinshi zituye mu mugi cyangwa mu mudugudu zifatanyirize hamwe
Buri gihe yirata amahirwe ye. 
Nubwo nari ntangiye ubuzima bushya
Nanjye rero ubu sindenganya papa n’umugore we 
Ururabo wita iki mucyongereza? 
Iryo vu narinziko buzajya bwira nujuje 
Muri iki gihe urimo gufata imiti iyo ari yo yose? 
byukusenge ntabwo yari afite amafaranga ahagije yo kugura ibyo yari akeneye byose. 
ngo abantu bareke ibyaha bahinduke beza.
Nkunda urukundo rusangiwe no gusomana
Inyama ntizizaba zigikoreshwa n’abantu b’Imana. 
Igisirikare cyahagaritse imyigaragambyo mu masaha make.
barya ni ibicucu
Ndashaka kumenya uburyo abasha gukoresha neza igihe cye.           
akomera ku mugambi we wo 
IBYOKURYA ABABYEYI BACU BA MBERE BAHAWE
abaragwa b’Imana, kandi abaraganwa na Yesu Kristo
Ubwo yaragiye ariko inyu hanyura umusirikare w’iwacu
Nahise ntera icyuma gihenze mumyanda. 
itabara abayo nuko igihe kitaragera
ari ku ngoma ya sekaruza Dawidi. 
Imana ikomeza kuntekerezaho cyane ariko Imana
Ibi bikemura ibibazo byacu byinshi. 
Asomya n’imisega Imana nziza
asanga ndi kuvugana n’inshuti yanjye kuri telephone
ariko sinshobora kubabarira mama,
Mu mbuto, impeke, imboga n’ibiri mu muryango w’ubunyobwa 
Niba ufite icyo uvuga, nibyiza uramutse ufunguye umunwa ukabivuga. 
Ntabwo wigeze umbwira ibi mbere. 
Mfite amadorari igihumbi muri cheque yabagenzi na magana atanu mumafaranga.  
ibitubaho byose n’iyo byatubabaza gute? Imana iba ibizi
Sinaje ku bwanjye, ahubwo ni yo yantumye.
Ababyeyi bishimira abana babo iyo bakoze neza mwishuri. 
Nzaba ndangije gusoma iki gitabo mugihe uza ejo.  
amani na Mariya bari bicaye kuri sofa, bareba televiziyo. 
Urwibutso runini rwubatswe mu rwego rwo guha icyubahiro umuhanga mu bya filozofiya. 
Simbona impamvu utazafasha. 
Ibirori byasojwe no kwerekana imirishyo idasanzwe.                   
kuko nagize ubwoba ngahunga
Umukozi w’indege yakuwe mu bisigazwa by’indege itwara abagenzi                
Ntabwo nkeka ko igitekerezo cye gitandukanye nicyacu. 
amfashe nshaka kwica papa kandi mu byukuri ntabyo nzi
Ufata ibi nawe kugiti cyawe. 
bisaba ko umuntu yishakira Imana ku giti cye akayibona,
byukusenge na Mariya ntabwo ari babiri bonyine batumva. 
Ndabaza niba ushobora kumbwira niba muri kariya gace hari iposita.  
ariko mu bibazo bikomeye by’ubukene Imana yanyigishaga kunyurwa no kwihangana.
Ntabwo twashoboraga kujyayo kuko tutari dufite imodoka. byukusenge
Ibyinshi muri ibyo bicuruzwa ni murugo. 
Nkora amasaha make nkaba nakira abashyitsi ku biro by’amenyo.                       
ubwo nagendaga njyenyine mu nzira nza guhura n’igisasu 
Nubwo imvura nyinshi yaguye, yasuye inshuti ye mu bitaro.
Impanuka nyinshi zatewe nubukonje bwumuhanda.
nazimutse kuko nakuze nzerera 
Kurenga kimwe cya kabiri cyibitabo byanjye byangijwe numuriro mwijoro ryakeye.
Ibyo bintu by’ishingiro dukoresha dutegura ibyokurya bigizwe n’amatunda
Ntabwo wabikora iyo Musa aba hano. 
Iyo itaba ubufasha bwawe, ntabwo nashoboraga kurangiza akazi.  
mu ntimba intimbura nibaza icyateye umunyarwanda
Ugomba kuba umuhanga mu gusoma-kureba kugirango ube umucuranzi wa studio?                   
ku buryo iyo mvuye muri ibyo bihe umuntu wese ungeze imbere
Nari ngiye kugura ameza mashya, ariko umugabo wanjye yakosoye ukuguru.  
inyoko muntu yacumuye igahabwa kuba umwe n’ubumana.
Ubu n'ejo biratandukanye
Kuvumbura ukuri bigomba kuguma intego imwe ya siyanse.
ndimbati na anet bombi bahagurukiye icyarimwe. 
Uyu mugati watetse muri iki gitondo. 
Ellie akunda uriya musizi. Azi byinshi mu bisigo bye kumutwe.
igihe kirahita kandi kigahoraho.
Itegeko ry’Imana ridusaba gukunda Imana byimazeyo ndetse na bagenzi bacu 
mu buryo bworoheje, tugomba kumenya imibereho umuryango muntu ubamo.
Televiziyo yari yuzuye urusaku ku buryo ntashobora kwibanda ku gusoma kwanjye.           
Urashaka rwose kumenya impamvu ntakoze ibyo wansabye gukora?           
[S] Nkomeza kubika buri munsi inyandiko zubucuruzi bwanjye.
Avuga ko agomba kwikuramo imbeba ziri muri atike.
Urumva rero iyo nza kwicira inzira umutware wanjye
i hakwiye kubaho kwitonda ku byerekaye umwuka wakwiriye mu bigo by’umurimo w’Uwiteka.
Maze gushoberwa n’amafaranga niratanaga
Keretse ufashe icyemezo vuba, amahirwe azabura. 
Njya gukira ibyo bisebe byose rero Imana yakoresheje umuyaga
Sinabura kubabarana numukobwa wabuze ababyeyi muriyi mpanuka.                       
Uratekereza ko byambo atagiye kubera ibyo navuze? byukusenge
Ntabwo bazi ingorane byukusenge yahuye nazo akiri muto.  Urashaka ko mboherereza ubu butumire kubakiriya bacu? 
Nubwo imvura nyinshi yaguye, yahisemo gusohoka. 
ibyo bintu birantunga ariko abo mbikoreye 
nta gisitaza bafite. Nta mahoro aboneka mu byaha;
n’igihe ikagena kandi igategura aho gutoreza.
Nzakora ibishoboka byose kugirango abana bawe bagire umutekano.  
kandi kubwo kuwukerensa, hari byinshi abantu babuze
Nubwo nagerageje kwirinda mabwa, narirutse muri we imbere y'isomero.                       
Biragoye rwose kurera umwana. 
Igihe kimwe mbwira Yesu nti niba ari wowe koko uzankize
Nsuka ikindi gikombe cya kawa nzarya indi nkunga.           
nkomeza gusenga muri nibature ariko nkumva
n’amategeko Uwiteka yigishije araboneye anezeza umutima
nziza imbwirako ntazongera gusohorwa munzu, kuburara
Nizere ko mushiki wanjye azatsinda ikizamini cyo kwinjira.                       
Ndashidikanya ko azigera akora ibintu nkibyo. 
Ntabwo yagiye mu nama kubera gutinya guhura n'uwahoze ari umugabo we.
Ubutaka bwari butwikiriwe n'ikiringiti kiremereye.
abo bose ibyo kurya bari bazi ni amazi
Ahari dushobora kugira icyo dukora kuri ibyo. 
[S] yohani yaje kwemeza Mariya gutekera Yohana umutsima w'amavuko. 
Uri umwe mubantu bonyine bazi aho  ari.
Kubaha no kumvira nimpamba kuri byose
aramuhinyura avuga ko urubanza rwo mu nyegamo na nyina Nyirakavumbi yaruca 
"Ni iki watekereje kuri filime?" "Byari byiza, ndakeka." 
Iki gitabo kiratangaje cyane. 
natanze ubuhamya bw’imibabaro ya Mama,
Hatangijwe ikigega cyo gushyiraho urwibutso rwo kwibuka umuntu wapfuye.
Uretse bamwe mu bakirigitananga-nyarwanda nka Sebatunzi bacuranze amateka ye
Data ashyiraho itegeko kubyuka saa kumi n'ebyiri, ndetse no mu gihe cy'itumba.           
Icyumba cy'ishuri cyuzuyemo ingimbi. Babiri muri bo basinziriye. 
Ntabwo nshobora gusezeranya igisubizo, ariko urashobora kunyoherereza ubutumwa.                     
Abadepite babiri bakuwe ku mirimo yabo.
Kuri buri Kagari harinteko
Ntabwo nahise mfunga umuryango kuruta uko umuntu yatangiye gukomanga.  
gusa benshi bananirwa kubyakira ndetse bananirwa no kumusubiza 
ni umutwaro w’umurimo wacu
ntiyashoboraga kumva impamvu Mariya yagombaga kugenda. 
baramfata abakristo bose baranshungera
Iyi parcelle yandikiwe. 
Ndasaba ko turya bike, hanyuma tugasohoka nyuma.  
Ngomba kumanika nonaha. Umuntu ategereje gukoresha terefone.           
Iki nikintu kibi cyane kubwira umugabo. 
Ngiye kuririmba cappella mubirori byubukwe bwinshuti.           
Sinatekerezaga ko iyi ari yo ntebe yawe. 
Nkibisanzwe, Mike yitabye igihe. Yubahiriza igihe. 
kugenzura niba indangagaciro abakozi b’Akarere biyemeje zikurikizwa;
ryakomeje gushyikirizwa urubyaro rwakurikiyeho rigera kuri Nowa,
Kuri ubu ntuye mu Karere ka RUHANGO, Umurenge wa Bweramana,
Ujya ahantu hamwe nibi? 
igihano banteza ikintu cyo kujya mu mihango idakama 
Ntugire ubwoba. Ntabwo tuzatsindwa iki gihe. 
nkibaza uko abana twasize kwa sogokuru bameze
Nubwo hakonje gute, ntabwo yigeze yambara ikote. 
Yari ahagaze imbere y’ishuri. 
Iyaba umugabo we yamufashaga, ibibazo byinshi murugo byari gucika.
Birashoboka ko uzatinda kukazi niba utihuta. byukusenge
papa wanjye yari umuntu w’inyangamugayo ku buryo
Ntugomba kuvugana na byambo niba udashaka. byukusenge
Nahinduye imitekerereze mfata icyemezo cyo kutajya murugendo nyuma.  
Nzakora amafaranga make kandi Bwana White birashoboka ko atazabibona.           
Nacitse intege kubera ubushyuhe, maze ngezeyo, nari mu mwobo w'ubuzima.                       
Bafite gahunda yintambara bizeye ko bazatsinda. 
Iri ziko ritwika amavuta. 
Nabonye C gusa ku kizamini cyimyandikire uyumunsi kuko nibagiwe kubyiga.  
amabwirizwa yo gufasha abaturuka mu ako gace k’iwacu,
meza nkora graduation mperekejwe n’uwandihiriye n‘umugore
Hari icyo uzi kijyanye no guhanura ikirere? byukusenge
Ntiyigeze yumva icyari mu nzira yo gutsinda kwe mu buzima.                       
nyuma numva nifuje kwiga mu mashuri meza mu Bufaransa cyane 
dore ko twabaga dukoresha wireless ya kaminuza,
Batandatu muri twe tugiye gutembera ku mucanga muri iyi weekend. 
bakora ibyaha nkana kandiiraje kubashyira
Aka kazi karimo akazi gakomeye. 
Igihe nari hafi yo kukubura, nabonye ukuntu ubugingo bwanjye bwari icyaha.  
Yaba yarayanditse cyangwa atayanditse bizahora ari ibanga. 
Ikiraka nabonye cya mbere cyari icyo kubaka,
muri uwo mwanya nahise numva ko Imana ishobora kuba ibaho koko
Nashyize ikarita ya raporo mu kabati kugira ngo mama atabibona           
Uzagomba kumbwira inkuru zisigaye ikindi gihe.
Sinari nzi uwabikoze, ariko amaherezo namenye uwo ari we.  Genda izindi eshatu uzasanga inzu ndangamurage ibumoso bwawe.                       
Ntidushobora no kumenya neza ko ari ijwi rya Kamaliza twumvise. 
ntacyo yavuze ku mpamvu yatinze. 
Nta muntu n’umwe mu bavukiye mu isi, yemwe ndetse no mu bana b’Imana 
Mariya yagaragaraga nk'umunyabyaha ukabije ariko Kristo yari azi impamvu zononnye imibereho ye
afite abahungu batatu. Bose uko ari batatu bashakanye n'Abanyakanada.
Mariya yagize uburambe bwumubiri mugihe atekereza.
Abongereza batangiriye ku gitero cyagabwe kuri Baltimore. 
We na njye turi inshuti magara kuburyo dushobora gusoma hafi ya buriwese.  
Uwiteka abona kwiyanga kwabo, akabaha kugera ku ntego no ku nsinzi.
arayikunda cyane akajya ansaba ko twakizwa naje
Sinshaka kukugura keretse niba nzi neza ko ubishaka.  
Gukunda abo ukunda, inkunga yabo niwo muti uryoshye w'ejo
Ntabwo arinjye wenyine utazi gukora ibi. byukusenge
Nza gufata icyemezo cyo kureba ko uwo Yesu yaba agira amahoro
i, yari yaramuhinduye umuretwa wanihishwaga n’umuvumo w’icyaha mu isi
byukusenge ntabwo yizeraga ko Mariya afite aho ahuriye n'ubujura. 
ndayishima ko itatumye niyandarika ngo mere nk’abo nabonaga
We kimwe nawe urambiwe iki gikorwa. 
Kuva icyo gihe  dushakana kugeza uyu munsi, nta bibazo turagirana,
ubu ndababwira ko Yesu yakijije ubugingo bwanjye. Nawe Yesu yagukiza,
Hano hari inkovu nto mumaso ya yohani munsi yijisho rye ryibumoso. 
Nabuze intambwe ku ngazi kandi mfite ubwoba ko namennye akaguru.                       
Tugomba kubikora ubwacu. 
Kuki umuvugaho nkaho ari umusaza? 
Abatangabuhamya batandatu bavuze ko babonye amani akora ikizamini. 
Waba uzi inzu nshobora gukodesha yemerera amatungo?
ikambwira ko ntazi ikigiye kuba ku muryango wanjye
Nasezeranye ejo, nuko nateguye undi muntu uzansimbura.  
Igifuniko cy'iki gitabo cyaciwe. 
icyigisho cyo kwigira umuntu kwa Kristo ni umurima urumbuka uzagirira umumaro
Nishimiye kuba nkora kuri uyu mushinga. 
Uratekereza ko hari icyo nagize kuri ibyo? 
Genda byoroshye kuri Bob. Urabizi, yagiye nubwo ibihe bitoroshye vuba aha. 
Ijambo ry’Imana niryo rivuga ngo hahirwa uwihanganira ibimugerageza
Yakundaga kwicara amasaha menshi ntacyo akora. byukusenge
n’ibigwi byazo mu Tugari no kuzishyira mu cyumba cy’indashyikirwa.
Umupfumu yasabye abakorerabushake abari aho.                  
Ibi nibyingenzi byingirakamaro byombi. 
Sinigeze ngira ikibazo kuriyi modoka. 
amani yumvise umuntu akomanga ku rugi inshuro eshatu. 
"Watekereje iki kuri filime?" "Byari byiza, ndakeka."
Ugomba rwose kugura ikintu kuri 
Ndagirango mbwire umuntu wese uri mu bigeragezo
ukuri kw’icyashushanywaga kwari kubonetse ngo ibishushanyo bikurweho. 
Wakagombye kuba wagiriye inama so. 
Yohana afite ubutwari mu isura, ariko mubyukuri ni ikigwari. 
Iyi foto buri gihe inyibutsa data. 
byukusenge ntabwo yari afite umugambi wo gukora ikintu cyose atashakaga gukora. 
Bizaba nyuma yumwijima mugihe tugeze i Boston. 
Kugeza aho ijambo ry’Uwiteka ryasohoreye,
Gutumwa ku rugerero mu tugari, mu mashuri no mu nzego z’imirimo.
Narihannye, nyemerera ko nayishyizeho umugayo ko ari yo yansenyeye urugo.
iramfasha ndiyakira rwose ndetse impa gukira ibikomere 
Umumarayika wirabura yakwirakwije amababa yindege yirabura maze aguruka mu kirere. 
Nashimishijwe n'igitekerezo cyo gufasha abandi no kubona amafaranga. 
Nakoraga ibirometero  mu isaha abapolisi barampagarika.           
urimo ikaguha ubundi bwiza.
Nabyutse umunsi umwe mugitondo nsanga fagitire zose ziri mu gikapu cyanjye zahindutse fagitire ibihumbi bibiri. 
nta kazinga na kamwe k’icyaha kamubonekagaho.
Umuhungu we yatangiye kuyobora uruganda. 
nyamara burya Imana niyo izi byose
Cyatumye abo tuvukana
mu nda ariko ntiyagira icyo aba
Nshobora gutoranya inyenyeri ebyiri cyangwa eshatu gusa mwijuru.           
Ukwiriye gutangira gucapa impapuro ukazoherereza abantu.
Twafashe urugendo ku mucanga mbere yuko izuba rirenga. 
Ko nsa na sogokuru
Tugomba kugira ibisubizo mumasaha abiri. 
iby’urumogi bivaho mba indaya butwi ku buryo ubu sinamenya umubare
Reka dufungure ikarita kumeza tuyiganireho. 
ivugurura mu by’ubuzima rizahabwa umwanya waryo
Guhagarika ubucuruzi mpuzamahanga bishobora kuba ibyatsi byanyuma mubukungu bwicyo gihugu. 
Ufite bihagije mubitekerezo byawe utitaye kubibazo byanjye.           
Nahitamo kubaho neza muri iki gihe kuruta kujya mu mateka.           
natangiye kujya ndaza amafaranga cyane
Ndashaka ibikoresho byose byajyanwe iwacu ako kanya.
Yari yiteguye kugoreka amagambo ya Kristo 
ariko nari ntaruzuza imyaka itatu.
Yabonye akazi bitewe na se.
Abapolisi babonye umugizi wa nabi uhunga.
Nabwiwe "umuswa" ni ijambo ribi, ariko aho nakuriye ntabwo rwose numva ari bibi.                       
nakuze ntazi data mpinduka nyamwigendaho, mpinduka umugome
abana nabonsaga gacye ubundi nkabaha amata,
Arimwirushanwa rihemba Abagabo beza
Ndashaka kohereza aya mabaruwa kuri airmail. 
Ngiye kwitegura ibizamini bisoza iki gicamunsi.  
Bika agasanduku ka soda yo guteka muri firigo kugirango uhumure neza.
Ubuzima numunota twese dushaka kwishima.
iza muri njyewe ubundi yuzura umutima wanjye,
Ninde muri mwe wambwira aho nshobora guhagarika imodoka yanjye?
Ndi ubwoko bugira ubwoba imbere yabantu, nuko meze nabi kuvuga.                       
bagaterekera ubundi tukarya inyama z’intonorano
Kuki utahamagara  ukamubwira ko udashobora kubikora? 
Akenshi ntibashaka kumenya uburyo bw’Imana bwo gukiranira na yo mu masengesho yo mu rwiherero 
hafi aho anshinja ko namwibye ibihumbi bitanu
Nari mfite icyayi aho kuba ikawa muri iki gitondo. 
Nabonye ko Data wa twese wo mu ijuru yadusukiye umugisha ukomeye
aho nibazaga niba ari ikosa nakoze ritumye ibyo bimbaho.
ariko ubu nkaba ntuye mu mugi wa HUYE aho nkora umurimo w’Ubucuruzi.
Barimo bavuga hejuru yikawa muri cafeteria. 
[S] Ndashaka kwisuzumisha kwa muganga wumukobwa wanjye wimyaka ibiri.     
Iki gitabo rero cyahurijwe hamwe ni umwihariko mu bitabo
agashyira iteme hejuru y’umworera watandukanyaga umunyabyaha n’Imana. 
aza guhamagara umwana warihiwe n’uwo mushinga agashimira umufasha
Ntushobora gucira umuntu urubanza niba utamuzi neza. byukusenge
Afite ingeso mbi yo kuvuga umwanya muremure kuri terefone. 
Abaturage b’isi ya mbere yagiye abatsinda muri ubu buryo bitewe no gutwarwa n’umururumba
Ntaho mpuriye niyi mpanuka. 
sinigeze na rimwe mbona urukundo rwe,
n’intekerezo zacu mu guhitamo ibyokurya bitubereye byiza kurusha ibindi. 
Kristo yaje mu isi kugira ngo arimbure Satani kandi aza nk’Umucunguzi
Iyi nkota imeze neza. 
ntashobora guhungabana yumva ko Mariya hari icyo amuhishe. 
Nashoboye kubona aho imodoka zihagarara imbere yinyubako.
Gutura mu bizera ni umurimo wihariye ushoboka ku bizera Kristo gusa. 
yashakaga ni amasaha umunani yo gusinzira adahwema.
ikabura umubiri bikabije ntibashobora kuryoherwa n’ibyokurya
kureka Umwuka ukurimo akagutegeka  akakuyobora 
amani yicaye kuri comptoir, yandika kuri mudasobwa. 
Amaze kwiruka cyane mu ntambwe, yabuze umwuka.
Simbona impamvu ngomba kujya iwawe mu gicuku. 
Nijoro naraye nandika iyi raporo. 
Wahojeje abahogoye imihogo Warariranguruye nk'umwirongi
wari ukuze cyane kuko yari afite imyaka ibarirwa muri mirongo itandatu 
binyuranye biri mu masorori menshi cyane azanwa imbere yacu. 
satani ikangabira umurimo wayo
Nabonye ibi munzira igana muri supermarket. 
Yaguze isambu agamije kubaka inzu ye.
Hariho ikintu nashakaga kukubwira kuva kera.  
Iri tegeko rireba imanza zose. 
Inama izasubikwa kugeza ku ya kabirizeru z'uku kwezi.
Mbere y’ubukoloni twari duhuje byose
Iki kimenyetso cyari gitanzwe na Se,
Buri gihe wambara icyatsi kumunsi wa Mutagatifu Patrick? 
Uratekereza ko umukinyi wumujyi nka amani yakwishimira kuba mumurima? 
ufite ubugingo bukoreshwa kandi bugengwa n'Umwuka.
Hatoyama avuga ko atunga umuryango we mu gukina urusimbi ku gusiganwa ku mafarashi.
Iyi ni moto imwe yasigaye aho impanuka yabereye.
Birabujijwe kunywa itabi muri iyi resitora. 
Ntazigera ahuza ibyo ababyeyi be bategereje. 
Ntabwo byumvikana cyane ko tutemerewe kwicara hano.  
Umwanditsi yerekanye igitabo cye n'amashusho menshi. 
ndayishima yampaye agakiza ku buntu
"Ntekereza ko  yibye ibinyobwa byanjye." "Mu byukuri? Sintekereza ko atazigera akora ibintu nk'ibyo." 
Bimaze igihe kingana iki uretse kwigisha muri iryo shuri? 
umurwaza arabyemera mvuye koga mpura n’abaganga barantuka
Imana ko ntigeze ndyamana nabo 
Mw'izina rya sosiyete, ndashaka kubashimira byimazeyo mwese.                       
naje guhura n’undi mugore w’umukire wari urwariye aho 
Nibura, ndashaka kubasha kugirana ibiganiro bya buri munsi.  
Inama zawe zamfashije kubona urumuri rujyanye n'ejo hazaza hanjye. 
Ni ipfundo kandi ry'amasezerano y'Umwami wacu ku bigishwa be
Ntabwo abantu b’Imana biteguye kumva ijwi rirenga rya marayika wa gatatu
Uwo mwarimu ni umutegetsi kuri Shakespeare. 
Ntutere urusaku cyangwa ngo utere ubwoba inyoni kure. byukusenge
Ntabwo ntekereza ko nzongera kwihanganira uburakari bwanjye.  
Ndatekereza ko nifuza kuvugana na mabwa kuri iki kibazo mbere yo gufata icyemezo.  
Ibi bibaho muburyo bwihuse. 
Ndashaka kukubaza ibibazo bike kubyo wakoze muri weekend ishize.  
Kubera ko aho twari dutuye mu kidelenka habaga indaya 
sinacika intege Nakoresheje imbaraga nyinshi ndamwinginga
Nibyiza ko ngira icyo nkora mbere yuko ikibazo gikomera. 
Shyira iki gitambaro mu ijosi. 
marayo amaze atandatu naje nzi gusoma Bibiliya
mbona transfer ngaruka iwacu (EAM) Ecole des assistant medicaux niko ryitwaga
Inyubako nshya zo mu biro zisa nkizimera mu mujyi. 
guha agaciro no gusobanukirwa ukuri mu bwiza n’ubusobanuro bwabwo
bose babona ndatambutse ariko nta waruzi icyago mfite 
Amashaza hepfo yigitebo yaraboze.
biranezeza bankorera ibirori byiza
Nyirarume yampaye inama ya gicuti. 
Ndashima Imana yankuye muri ubwo bubata
Amakombe yitotombe akome yombi Amasimbi yisimbize
Hari ibintu nkibi byabaye mbere? 
ariko nkumva nizeye ko nzabona ukijijwe muri bo
Ibivugwa si ukugira Umwuka muri wowe imbere, gusa 
Nzi ko utazaza mu kirori cyanjye, ariko nkwifurije.           
Nta soni afite kubera imyitwarire ye mibi. 
Imbwa nshya ya ndimbati na anet ihekenya ibintu byose ashobora gufata, harimo kunyerera kwa ndimbati. 
kugeza uyu munsi ntarabonana na nyina
Ariko hamwe n’ibyo, ngahora nsenga Imana
Uratekereza ko ushobora kunguriza bimwe mubyo wanditse?
ko nta mafaranga y’ishuri dufite waretse tugahamagara wa mubyeyi 
byinshi birimo kumenya aho isi yaturutse, ese Imana ni iki? 
Mpita mbona urwego runini rujya I kuzimu ruciye muri rwa ruzi 
Ntabwo numva nshaka kujya muri firime. Reka dufate urugendo.           
byukusenge ntazi gutandukanya diyama na zeru. 
Nzakumenyesha ibisubizo bikimara gushyirwa ahagaragara.  Nzabyirengagiza kuriyi nshuro, ariko ntureke ngo bibe byongeye.  
umwanya munini ntahumeka Imana iramfasha
avuka hafi ya RD Congo ariko ni umunyarwanda muzatura mu gihugu cyanyu
Iyo uza kuba wihanganye gato, wari gutsinda. 
ubu bushobozi twarabusezeraniwe. 
biha ibindi, bityo bikaba amahame y’uburere atozwa
Muri Gare nahamaze iminsi ine ku munsi wa gatanu,
kugira ngo bagere ku mahirwe isi itanga. 
Urashaka kurya ibiryo by'igifaransa, Ikiyapani cyangwa Ubushinwa? byukusenge
imbaraga z’ubwenge zibashoboza kwakira ukuri guhoraho
nyamara njye bikangora, yansobanuriye
Umucuruzi arimo akora imibare imwe na calculatrice. 
noneho bari babonye umuntu ubibakuriraho ku buntu,
Numvise igikona isake kandi nzi ko ngomba kuva muburiri.           
Naje i Boston hashize imyaka itatu kandi ntuye hano kuva icyo gihe.  
Ubwa kabiri ndakora, bwo ampemba Nyuma naje kuhaba kuko nabonaga ntarya ngo mpage.
Nari nzi ko kalisa adafite amafaranga ahagije yo kugura imodoka yashakaga.           
Nkurikije ubumenyi bwanjye, ni inyangamugayo kandi yizewe.
Ntibyari bikwiriye kurigabanya ngo ringane n'umubare w'abazemera impano z'akataraboneka
Iyi brush ikozwe mumisatsi yingamiya. 
ariko mfatwa n’isesemi idakira! Umubiri wanjye watangiye gushiraho,
Nzi ko ari ubwoko bwatinze, ariko urashaka ko nza nonaha? 
indemera incuti z’umumaro, impa ababyeyi mu nzu yayo
Ntekereza ko ibi bitazongera kuba ikibazo. byukusenge
Nishyuye amadorari mirongo itatu kuriyi nkweto. 
Umuntu wuzuza mu nda ye ibyokurya by’ubwoko
Ubwo umwana ntiyari agikoma munda
Umunsi ku wundi dukwiriye kugira Bibiliya umujyanama wacu. 
yohani yageze mu ikoti rye akuramo ikaye nto. 
Iyo umunsi urangiye, umugongo wari unaniwe kandi amaguru arababara.
bakibonereza kuba abera bubaha Uwiteka
byambo ntabwo yavuze byinshi kubyabaye muri weekend ishize. byukusenge
Ndemeranya no kubuza amahame, ariko mubikorwa bizagorana cyane.                       
natandukanye n’ababyeyi njya kuba njyenyine,
ntabwo yari azi impamvu Mariya yashakaga umwambaro mushya. 
Ngo mwicuze mwaracumuye
abagabo cyangwa abasore twaryamanye kuko ni benshi,
Yinjiye muri kaminuza ya Tokiyo muriyi mpeshyi. 
Umwana wayo w’ikinege kugira ngo umwakiriye wese agire imbaraga yo kubaho
Twari tuzi ko murahungira ahandi.
Umutwaro uroroshye, kuko Kristo atwara uburemere bwawo.
Intego ya Satani mu gushuka Kristo ngo akore ibyo kwigerezaho
yabajije Mariya impamvu yabikoze. 
Uwimana yaje kumenya ko Mariya atateganyaga kuba i Boston. 
Iyo nza gukora ibyo mabwa yambwiye gukora, ntakibazo cyari kuba.                       
Avuga ko azampa igitabo namara kurangiza.           
Ndateganya kuzenguruka ikirwa cya Shikoku n'amagare umwaka utaha.
Kugira ngo abeho neza, yagiye mu bitaro.
bwari ubuzima butoroshye ariko ndashima 
Natekereje ko byaba byiza nkubwiye nonaha aho kuvuga nyuma.
mu Itorero; “Utarumbiye mu ngobyi arumbira ngabo
Sinzi neza impamvu waje hano. 
Ni ubwambere natumiye Joyce. 
Intore yo mu Itorero ry’urubyiruko rutubatse;
ubuzima biranga abariho muri iki gihe cy’ubuhenebere
ari ibintu by’ibihuha bidafite aho bishingiye
Nyamuneka uzansobanurira ibisobanuro byiyi nteruro?
Nta guca bugufi nagiraga, sinubahaga ababyeyi,
Umutwe w’Intore ni Akarere
yabajije Mariya impamvu Yohana atishimye. 
Nabwiye kalisa ko atagomba gukora ikintu cyose adashaka.  
Hari hashize igihe kinini ntasuye nyogokuru.              
Ubwato bwacu bwazengurutse cape muri iki gitondo. 
kuba mwiteguye kubwira abandi impamvu z’ibyiringiro byanyu
Mu bihugu byinshi byo mu Burayi, imodoka zigomba kuguma iburyo.
Birasa nkaho ari byiza ku mpapuro, ariko nibaza niba bizagenda neza. 
Nshobora kuvugana nawe kukintu gikomeye? 
ariko abakozi bo mu buruhukiro bamugezeho
Bitwara litiro zingahe zamazi kugirango wuzuze igikarabiro gisanzwe?
Ndashaka guhana iyi shati naguze ejo.           
Ishusho kurukuta yashushanijwe na Picasso. 
Iyaba wari uzi byinshi nkora kugirango iki gisenge hejuru yumutwe.           
Kurandura icyuho bizaba akazi katoroshye. 
gusa nsigarana umutwaro wo kubabarira papa umbyara
Umudamu azi iyi modoka? 
Umukozi windege yamennye impanuka ya Kawa ishyushye kuri amani. 
Iyi sosiyete ikora chip ya mudasobwa. 
Hariho ikintu ntakubwiye, 
Hari Kayirebwa wareze Ni ikirangirire cyarenze
ndimbati arapfukama azamura hasi. 
Imana ingirira neza, ubu tuvugana navuye mu bukode,
nubwo we atibuka uko byagenze ariko ngo
Ohereza ibyifuzo byawe kugirango winjire mu biro by'ishuri.                       
Impanuka yo mumuhanda yaduteye ibibazo byinshi. 
Nkurikije ubumenyi bwanjye, iyi miti izarinda mikorobe kororoka.                       
nk’umwami n’umukiza wawe, naremeye ndahaguruka baransengera 
ubundi nongera nkamutesha umutwe cyane 
"Injira ubwire shobuja ushaka kuzamurwa." "Ibyo biroroshye kuvuga kuruta gukora." 
Uracyemeza ko byambo ariwe wabikoze? byukusenge
Inyoni izwi nindirimbo yayo numuntu muburyo bwo kuvuga. 
mabwa yarahindutse cyane kuburyo ntekereza ko utamumenya uramutse umubonye.                       
Iki gicuruzwa gihenze kubyara. 
igihe kiragera rendez vous iragera ndagenda
Kubera gukumbura abo nakundaga bapfuye, natangiye kujya mu bapfumu no mu idini ya Satani
Ndashima Imana cyane ko ari Imana ibabarira kandi y’ubuntu,
uguhamagarirwa kwitunganya mu Befeso  no guhamagarirwa kwitanga 
Nakubwiye ko mubyizere, none kuki wabibwiye Jane?           
USA izakoresha ibitero byindege muri iki gihugu nkuburyo bwa nyuma. 
Ndagirango mbwire umuntu wese uri mu bigeragezo akomere
Mugihe nari ntegereje ko imvura ihagarara, yangiriye neza ampa lift.  
Ndizera ko ntakintu kigenda neza muriki gihe. 
Abanyamuryango bose bagomba gukurikiza aya mategeko. 
w’ubutore bikorwa muri komisiyo/ikigo cya Leta;
Ntabwo wigeze unsuhuza mumyaka yose nakumenye.                       
ndabatizwa ndakura ndetse ndanashaka
Natunguwe ubwo byambo yambwiraga ibyo Mariya yakoze. byukusenge
Bizantwara amasaha atarenze  yo gutegura ikizamini.           
Umusore uvugana na John ni umunyeshuri ukomoka muri Kanada. 
Yari afite kopi yakozwe muri uru rufunguzo. 
mu kugarura mu bantu imbaraga y’umubiri n’imibereho y’iby’umwuka mizima
Muri iki gihe ubukungu bwifashe nabi, izamuka ry’ubukungu ryaragabanutse kugera kuri zeru ku ijana.                       
Byaranshimishije kujya mu murwa mukuru bwa mbere.           
sogokuruza ugenda urandaranda uko ibihe biha
Ni ibibazo byambayeho, arambwira ati:” Sohoka”, anyicaza mu modoka ye ya Benzi.
nkizerako Imana yabanye na ba data basengaga nanjye 
Buri Mudugudu ugira abatoza nibura batanu batoranywa
Ngiye kwishakira byeri. Urashaka nawe? byukusenge
Kwiyongera buri gihembwe  bisobanura umuvuduko wubwiyongere bwa buri mwaka
Gushaka abatoza mu zindi nzego aba komisiyo munzego za leta
Ntekereza ko yateganyaga kujya gusura nyina uri mu bitaro.  
Nzi neza ko aribyo rwose ukeneye. 
Muri parike, bamwe bicaye ku ntebe, abandi barazenguruka.
Ngwino iwanjye muri iki gicamunsi. 
Ibi birashobora kugira ingaruka zikomeye. 
Wigeze utekereza ko ibyo bishobora kuba bimwe mubibazo? 
Ndabaza niba azemera impano yatinze.                    
Ushobora gusubiza ikibazo gusa? Ntabwo dufite umunsi wose.                       
Aha niho yiyahuye. 
Ntabwo tugomba kureka aya makuru. 
Umubiri wanjye wose wuzuye ibisebe biryana, birambabaza cyane.
umugabo amaze gupfa nibwo umukobwa umwe ntazi
ntabasha gutambuka neza kubera
aba yumva nta n’umuntu umuzi ,
ndimbati yafashe imwe mu ntoki ze arayambara. 
Nitwa Sam navukiye mu muryango w’abakristo mu gihugu cy’Ubufaransa,
bituma uhora wigunze,cyangwa utarigeze ugira urukundo 
Imiterere ni nziza, ariko ufite irindi bara? 
Tugomba kugira uruhare rugaragara mukurwanya ubushyuhe bwisi. 
Ndatekereza kujya muri Disneyland kumatariki yanjye itaha na Jane.           
akunda kurakara niba ubajije ibibazo byinshi.
Ndashaka kubanza kuvuga ko nita ku byo nemeye mu buzima bwanjye.
Turateganya isosiyete uyu mugoroba. 
Intego ya komite ni uguteza imbere impano yumuziki wabana.
Yabonye ko ibyo yari abitezeho mu gihe kizaza byari gukurwaho burundu. 
Sinzigera nkorera kalisa nubwo yansezeranya kose.           
gukizwa nabi bitera umuruho, gukizwa nabi bitera umuze mu mubiri, 
Azagaruka mumasaha abiri. Hagati aho, reka dutegure ifunguro rya nimugoroba.                       
Abahungu bakunda gusuzugura bashiki babo bato. 
yarahagurutse akurikira Mariya mu biro. 
Muri iyo minsi, Amerika ntiyigenga y'Ubwongereza.
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko ntinya uburebure.           
ndimbati yari amaze kugura itike ye ngezeyo. 
Nakomeje guhura n’ibihanda byinshi bitandukanye ariko bene data 
nayobotse amatorero atandukanye nzenguruka ahantu henshi 
byambo yabwiye Mariya ko atagomba gukora ibyo yakoraga. byukusenge
ntabwo uri wenyine. Icyo gihe njyewe numvaga ndi
Ntushobora gusaba iyi raporo? 
Urupfu ntago rwantwaye muri uko kwa cyenda
Kwisi yose, toni zigera kuri miliyoni  za plastike zirangirira mu nyanja buri mwaka. 
Abandi bakobwa bagirira ishyari Lily kuko ari mwiza cyane.
Bagize amatsiko yo kumenya byinshi kuri Yesu
Igihe nigaga muri kaminuza, buri gihe niga hafi ijoro ryose mbere yikizamini. 
nanjye ndimo batujyana iwawa ngezeyo nyoberwa
Isoni ntabwo bisa nkimwe mubibazo byawe. 
rugenda rukagera ku ntebe y’ubwami y’Imana.
Mfite ikintu cyihutirwa kwitabira. 
ndayabona ngeze aho ntangira kugira umurengwe ibyaha biba byinshi kuri njyewe
babasha kugira ubutwari no kwiyanga,
Ni umuntu utandukanye iyo yasinze, ntabwo rero nkunda kunywa.  
Ngiye kubinyuramo nubwo arwanywa.
Ku byerekeye gutura muri twe, 
Yansabye kumutwara kuri sitasiyo.
gukura abantu b’Imana mu bigirwamana byabo, 
banshyira imbere y’abandi banyeshuri banyirukana kumugaragaro,
Ntabwo nzigera nshobora gukora ibi ntagufasha. 
Intera kuva ku zuba kugeza ku isi ni kilometero zigera kuri miliyoni .                       
Abaturage ba Tokiyo ni benshi kuruta abo muri New York.
Niba bidakenewe gukorwa, ntamuntu numwe wakora ibintu nkibi.
Mfite ibyago byo kumvikana cyane, ndashaka gutanga igitekerezo.           
None muri Kristo yabonaga kamere nyakuri y’Imana yigaragaza
Byari byiza ko udafata ubuzima nk'ubwo butagira ibyiringiro.
Kuki ushaka kugura iki gitabo? 
Reka nkubwire inkuru ushobora kuba utarigeze wumva mbere. 
Abanyeshuri bose bicyongereza bagomba kuba bafite inkoranyamagambo nziza yicyongereza-Icyongereza. 
Biteye isoni kubona nagombaga kureka akazi nkimara kubona ibintu.                       
Iyi terefone ntisanzwe. 
Muri bisi zuzuye abantu benshi urubyiruko rugomba guha imyanya yabasaza. 
arira musaba ko namubera mukuru we yumve ko atari wenyine!
Iyi meza yagenewe abana. 
Muri Tokiyo, igihe cy'ubukonje gitangira hagati mu Gushyingo.
Hafi ya kimwe cya gatatu cy’abantu barashwe n’amasasu bari ingimbi.
Sinshobora kukubwira aho ibi biva kuko simbizi. 
Muri iki gitondo nagiye ku kibuga cyindege kugira ngo ndebe mubyara wanjye.                       
Ndamushimira kumpa ikiganza, nashoboye kurangiza akazi.           
Guverinoma irateganya gukuraho zimwe mu ndege zishaje.
Narangije amashuri abanza Kicukiro nza kujya mu yisumbuye mu Nyakabanda 
umubiri nko guhora wunamirije. Muri ubu buryo
kugirango turebako Imana yaduhindurira ubuzima.
Parike iherereye hagati mu mujyi. 
ukuguru kwa rodrigue kwari kubyimbye kugenda bimurya
Nigikorwa cyubuhemu kugurisha amabanga ya gisirikare abanzi bigihugu cyawe.
Gari ya moshi yari igiye kugenda ngeze kuri sitasiyo.  
Ntabwo byaje rero gukomeza kumera neza satani ntiyashakaga ko niga nkarangiza 
Ntushobora kumenya umusore witwa byukusenge Jackson, urabizi? 
Abayobozi bakuru bamara umwanya munini bahugura abo bayobora.
Ntabwo bari bazi no kwandika amazina yabo. byukusenge
Ndongera gushima Imana ko yangiriye neza ikandinda kwicwa n’inkoni z’umugabo,
Mperutse rwose guhugura impamyabumenyi yanjye.           
Ejo nahuye ninshuti yanjye ishaje muri bisi ejo
Mbabajwe no kugukurura muriyi. 
Wabwiwe ko ibi bigiye kuba. 
Ababyeyi ba Karasirabagarutse umunsi umwe mbere yikiruhuko.                     
Ishyari ni ukubura icyubahiro uwo ukunda
Nuko umusore turavugana ariko tuvugana numva ubwoba busa
Urwibutso runini rwubatswe mu rwego rwo guha icyubahiro umuhanga mu bya filozofiya.
Umugore wanjye yibarutse imburagihe umwana wumukobwa wa garama .                       
Pawulo yaranditse ati: «Kuko Yesu yatekerejwe ko akwiriye guhabwa icyubahiro
naratanzwe na wa mugenzi wanjye.
Ubu butunzi bwigihugu bushobora kubonwa nabaturage rimwe gusa mumwaka. 
ubwo nahise mwemerera kunyobora musaba kumpitiramo
Ngomba kugira ikiganiro mbere yo gukora ikizamini. 
Ntukemere ko anywa uyu mutobe. 
Ku munsi w'ejo nimugoroba, nafatiwe mu bwogero ngiye gutaha. 
mfite ndababwiza ukuri numvaga nakiyahura 
Televiziyo yanjye imaze hafi imyaka , ariko iracyafite ishusho nziza.           
Imana yahinduye amateka ku buzima bwacu
Urashobora kugabanya ijwi ryawe ndakwinginze? Ndumiwe rwose.                       
nubwo nari mfite ubumuga bwambabazaga
Uyu muhanda uzanjyana kuri sitasiyo? 
Ibiri amambu, ibyokurya byo kuri uwo munsi bikwiriye kuba byoroheje
Ibi bigiye gufata akanya. 
Mugihe byihutirwa, vugana na agent wanjye ako kanya.           
niba mwedata agusanze ngo umufashe gusenga 
Nta kintu na kimwe cyo gukora, bityo nshobora no kuryama. byukusenge
Donald ntabwo akunda abantu bavuga nabi abandi.
Nyuma yimyaka itanu nibwo numvise ubukwe bwe.
uburyo bwo kubona amagambo nibitekerezo byurukundo.
Aha hantu huzuye. 
Mu kwezi kwa dimanche, nta cake nigeze mbona. 
Ubwo naje gusigara njyenyine  basigaraho barantemye
Amazu yose yo muri kano gace arasa cyane kuburyo ntashobora kubatandukanya.                       
narababaraga cyaneee, ni ububabare ntabasha
Ikintu kibi cyane ushobora gukora ni ugukora ikintu kimwe cya kabiri gusa. 
Mu ci ry'uwo mwaka, ingabo nyinshi z'Abayapani zimukiye mu Bushinwa.
nkamuvaho aka gaciro mfite simba nagafite ,
Waba uzi gutandukanya icyiza n'ikibi? byukusenge
Mfite icyusa nijuseYarapfukamye ndibuka
Tsunami iraza, nyamuneka nyamuneka ube maso. 
ahubwo yageragejwe uburyo bwose nka twe, 
yakuye ibahasha mu mufuka ayishyira mu iposita.
Ntabwo nfite uburyo bwo kuvuga niba ibyo avuga ari ukuri.
Nzaza nzagutwara ejo mu gitondo. 
wapfuye ariko twebwe tukubitse mu nzu 
kuko yasanze umugore wa mbere yaratwaye umugabo amasambu n’ibindi
Ndibaza uko nzishyura ubukode muri uku kwezi. 
byaje gukomera rero maze gukizwa neza
Birumvikana ko ibyo bidasobanura ko bafite ukuri. byukusenge
Ariko muri Yesu Kristo ndi umutsinzi kurushaho ku bw’igitambo cyo ku musaraba.
Ibiryo biryoha rwose iyo biririwe ninshuti magara. 
Ugomba gusubiza ibitabo byibitabo byose mbere yumwaka. 
w’imbata ziboshywe n’imbaraga za Satani
Niba utariye umugati nakoze, mushiki wawe yararye.                       
uyu munsi ndi umwana w’Imana kandi
yasize igikumwe ku muryango w'icyumba basanze umurambo.
Umwarimu yasibye imyitozo ku rupapuro rwa  rwigitabo.
koroshya mu mutima n’ubugwaneza biranga imibereho ya Kristo
Ibi bizaza bikenewe mukanya. 
Uko Imana yabahamagaje inzozi z’ Umwana bashimye Imana
Imana ishaka ko bose bakizwa. Shimwa Mana,
Abana bari ku mucanga bubaka ikigo cyumucanga.                 
ikanyimenyekanishaho ikangirira icyizere
Ndibuka ko nanjye ubwanjye najyaga nsiba ishuri
Muri iyo minsi, Amerika ntiyigenga Ubwongereza.                       
aransambanya biteye ubwoba kuko yarankingiranaga we n’umugore we
Birumvikana ko kugira agaciro, itapi ishaje igomba kuba imeze neza. 
Nigihugu cyiza gusurwa, ariko ntabwo nabayo. 
GUTOZWA: Mu gihe cyo gutozwa, abitegura gutumwa
gukemura amakimbirane no gushaka amahoro arambye
Umusore ugira ubwoba iyo tubiganiriyeho hari uwo yumva 
Nuburyo amahirwe yanjye yagiye, birashoboka ko ejo imvura izagwa.           
Uratinya ibi nkanjye? 
Aranshinja kuba ubuzima bwacu bwubatse butagenda neza.           
Ntakintu gisuzuguritse kuruta kubaha gushingiye kubwoba. 
Natekereje cyane kubyerekeye gushyingirwa, kandi ndatekereza ko tugomba kubikora. 
Ngiye gukenera ubufasha bwawe gukora ibi. 
Ntacyo bitwaye umukino akina, ahora atsinda. byukusenge
nafashe umwanzuro wo kuva mu mujyi wa Longuyon, aho nakoraga mu iduka.
ko ari Imana ibikoze, bene data mureke twe gukerensa
UBWIZANYA UKURI: Iyi ntwaro nayo nayigize iyanjye kuva nakubaka.
Ntabwo rwose nibuka byinshi kubyabaye.  
Ubwo baraje bansaba papa, umugore we anjyana
ubwo nari nagiye ku isoko nje nsanga akana karize
Gutangira, ubwoko bwakazi burakomeye kuri njye.
ryambereye iridasanzwe sinzi niba byarigeze kukubaho ko ubona Imana
Nuburyo twageze ku mwanzuro. 
nyuma akazi karahagarara ariko Imana ikomeza kuntekerezaho
yanyoye igikombe cya nyuma cya kawa. Tugomba gukora indi nkono.
Ukeneye icyuma gityaye cyane kugirango ukate strawberry yeze. 
Washington ni umurwa mukuru wa Amerika. 
Nyamuneka shyira izo ndabyo mu gitebo. 
Titanic yarohamye mu rugendo rwe rwa mbere. Yari ubwato bunini. 
Imvura yaguye ejo, ariko yaguye muri iki gitondo. 
Pawulo abwira abamuteze amatwi ko itegeko ryangijwe kandi akabereka aho bacumuye
Urashobora kuvuga itandukaniro riri hagati yamavuta na margarine?                       
Ibintu byose nabonye byari bitandukanye rwose nibyo nari niteze.  
Minisitiri w’intebe azatangaza ejo.    
birukanaga ntibatahe, groupe yarakomeye, nza gukora andi makosa
Kubera ko yari ameze nk'umwana, yemeye ibishuko.    
kalisa yambajije niba niteguye gutanga amafaranga.           
Numvaga ubuzima bugiye kunanira
Mumbabarire, iyi gari ya moshi ijya i Washington Square? byukusenge
Vuba aha, hano hari ubujura bwinshi.
Yaganiriye nigiciro cyo hasi nuwashinzwe imitungo itimukanwa. 
Moteri yapfuye mbere yuko tugera hejuru yumusozi.
imirimo y’itorero mu ngo, ku meza, no mu mirimo yose ikorerwa mu rugo.
Ukurikije isura ye, bigaragara ko yatsinze.                       
mu bindi bihugu ngo barebe uko ameze
Icyampa nkamenya impamvu ibi bikomeza kubaho. 
Abdul afite igitekerezo cyimpamvu ibi bibaho. 
amani yanyuze hejuru yinzu ya Mariya yerekeza muri supermarket. 
Kuki utabiganiraho na ? 
Inyanja ntabwo igabanya cyane isi nkuyihuza. byukusenge
Ko nshimye bari inyenzi
Nahisemo gufata icyemezo cyo kwiga cyane guhera ubu. 
Bakurura abakiriya batanga ibicuruzwa byiza. 
Umuhungu wanjye yari amaze amasaha menshi yandika ninjiye mucyumba.           
Binyuze mu bishuko bitaziguye bya Satani, 
"Ipantaro ya nde?" "Ni aba Ken." 
mu rugo akibuka ko nagiye gusenga mu barokore akankubita
Ntabwo rwose nshobora kugura iyi myenda. 
Umutoza yahaye ikipe ye ikiganiro cya pep mbere yuko umukino utangira. 
[T]  yibwiraga ko Mariya yari azi impamvu Yohana yari mu bitaro. 
Mose yabonye ubusobanuro nyakuri bw’ibitambo byatambwaga
Mu gihe bemeraga ibitekerezo bya Satani, ibyari ibinyoma,
Nyuma y’ubuzima bw’imibabaro Imana igenda ihindura ubizima
Ibihugu byinganda bisaba imirimo myinshi yubuhanga. 
ndandika nti icyo mfite ni umutima uboze gusa ndagenda nshyira mu giseke
ku babyeyi banjye ubwo satani yari amaze kubabura arangije arantwara
Ugomba kugira icyo ubikoraho vuba aha. 
Ndasaba iki kirango cya kawa. 
maze imibereho mibi itangira ubwo durakena, nta n’isambu tugira,	
Sinshobora kwiyumvisha uko kubaho kuwundi mubumbe.                       
buzima budafite icyerekezo
Kristo yaravuze ati: «Ntawe uzi Umwana w’Imana keretse Se,
Nyemerera umwizere maze umwakire nk’umwami 
Kubera ko ntari mwiza cyane koga, nirinda koga mumazi arenze umutwe.                       
Ntabwo byakugora cyane gushushanya urubuga rushya. 
Urashobora guhora utanga bimwe mubikorwa kubakozi bato.
Ubunararibonye bwamuhaye akarusho kurenza abandi. 
indangira aho bamvura ubwo duhita tujyayo
kaminuza igizwe n’aba bakurikira:
Icyakora nubwo byari bingoye cyane
Nuburyo nakoze imashini. 
Kwerekana indangagaciro zihariye zakwimakazwa ku
Twiringiye ubushobozi bwa Mwuka Muziranenge, tugomba guhamya imbabazi,
Natangiye gufata ifunguro rigeze, numva nshaka gutakaza byibura ibiro bitanu
ni ko n’ubungubu iha abana bayo bari hirya no hino
Imiterere y’imirire iranga Abadiventisti b’Umunsi wa Karindwi
Iyaba nari mfite byose byo kongera gukora, ntabwo nahindura ikintu.           
Agenda anyibutsa ingero z’abo twiganye bashatse 
Ndasaba ko twakwihutisha ibintu bike. 
Uru ruzi ni akaga koga hakurya. 
yari marayika waguye, ibyo bikaba ari yo mpamvu yo kuzongwa kwe n’umubabaro yari afite. 
Muri ubu bwoko bwubushyuhe, ntabwo numva nshaka gukora ikintu na kimwe.           
Ntabwo ibyo byatumye amuha ibihamya by’ububasha bwe.
Ubwinshi bwimvura bugira ingaruka kumikurire yibihingwa? byukusenge
Nabonye umuntu tuziranye kera hagati ya rubanda.
Byaba byiza tutitabiriye iyo nama. byukusenge
Muri Amerika, uri muto niba utarageza ku myaka .                 
Naratangiye njya mu idini ya islam ngo ndebe ko nakwishima
Nzarangiza iki gikorwa runaka. 
Niba ikirere ari cyiza ejo, reka dukomeze urugendo. 
no kwirinda gutatanya imbaraga bigamije gutuma impinduka
Ntekereza ko byari amakosa ko utakiriye inama zanjye. 
Utekereza ko bizageza ryari kugeza byukusenge ageze hano? 
Izi przel zintera inyota. 
Ubwo yambwiraga ibijyanye n’imbaraga za Yesu
Gusa abanyamuryango ba club bafite uburenganzira bwo gukoresha iki cyumba.
Kugeza mu nzego bireba inyandiko n’amabwiriza
ahari byaba biterwa n’ingaruka zo kurya ubwoko bwinshi cyane bw’ibyokurya. 
Yatinze kubonana kubera impanuka yo mumuhanda. 
Data amaze imyaka myinshi akora ubucuruzi bw’amahanga.  
umurwaza arabyemera mvuye koga
ari naho yaje gupfa akajyanwa mu buruhukiro aho yamazemo
mbwira Imana nti ko ntamukunda na gato,
Ndibaza impamvu ntamuntu waguze ibi. 
Naje guhabwa mission n’abarozi 
Ikintu kimwe ugomba kumenya kuri njye nuko ndabyibushye cyane.  
ariko sinifuzaga ko yantabara kuko nashakaga gupfa
Gahunda ya zone nshya yubucuruzi iracyari ku kibaho cyo gushushanya. 
naje guhura n’undi mugore w’umukire
Ugomba gukora igihe watakaje. 
nari naratangiye kureba filime z’urukozasoni
Ibi bimaze icyumweru. 
Nyamuneka wemere akababaro kacu k'urupfu rwa so.
Jya kuryama, ndimbati. Ugomba kubyuka kare ejo mugitondo. 
umururumba kuruta uko dukunze Imana.
Nifuzaga ko ndimbati yakwihutira gukora ibyo yavuze ko azakora. 
Bite ho kunywa inzoga tumaze kurangiza akazi kacu uyu munsi? 
Tugomba gusuzuma ikibazo duhereye ku mwana.
Nahoraga nshaka kubisubiza. 
Nzagera munsi yibi. 
Abapolisi babiri bata muri yombi umujura. Bamufashe yinjira muri Madamu Miller. 
Mariya arashaka kuba umuganga w'amatungo kuko akunda inyamaswa.                    
Ndizera ko tuzagera muri iyi weekend. 
bave mu guhumana bajye mu gutungana
Ubwo ni bwo nahuye na Yesu ntangira no kubona ibitangaza by’Imana
Hepfo y'urwandiko yanditse "Mwiriwe neza," hanyuma asinya izina rye. 
n’abarenganywa, ibyiringiro n’ubugingo. 
Ko bagiye ndi igitambambuga
Umuntu yantumiye mu kirori, ariko natinye kugenda.  
Ariko icyaha kibonye akito mu mategeko niko gukorera muri jye kwifuza kose
mu mugi ntanahazi, nza mfite itike gusa nahembwe na Prof,
ntibari babisobanukiwe neza
Ni umufotozi mwiza kuko yitegereza cyane. 
yanditse ikintu ku idirishya ryanduye. 
Ntangajwe nuko mutagomba kumenya ubukwe bwabo.                       
“Si ngombwa ko bagenda, ahubwo mube ari mwe mubafungurira.
Nkiri umunyeshuri, nakundaga kujya muri salle ya pizza.                       
nyamara bakareka wa mucyo ugamije kubereka uko bagomba gukora
ninyweraga ibiyobyabwenge nkumva nta cyo bintwaye, 
yahise amenya ko hari ibitagenda neza. 
bakazagororerwa ubugingo buhoraho n’ibyishimo bari kumwe n’Imana n’Umwana w’Intama.
Datawacu yangiriye inama nziza mugihe nari mubibazo.                       
Niba ugomba gukora intsinzi yo kwandika, ugomba gukora cyane.
ibyo utinya ni byo bibasha kukubaho
Ngeze aho nisubirira mu burara, noneho ntangira no kwiba,
Data yambajije niba nabanye neza n'umuryango wa Jones.        
Iyi divayi iraryoshye cyane. 
Nafashe bisi kugira ngo ngere iyo njya mbere yuko bwira.  
Nzi ko nshobora kukwizera hamwe n'inkunga yawe ikomeje!
Papa yapfuye ku munsi navukiyeho, ubwo nari maze kugira imyaka irindwi
Urashobora kugira iyi saha kubusa. 
Itsinda ryabantu ryerekeje inzira yo gusohoka inyuma. 
Hashize imyaka itandatu ndiho muri ubwo buzima budafite icyerekezo,
Igihe numvaga amakuru kuri radiyo, igikonje cyanyuze mu ruti rw'umugongo. 
Imana ikubwiye ikintu, kora ibyo gukiranuka utegereze izabisohoza.
Mama, amaze kubitekerezaho neza, sinumva ko ngomba kumurongora.  
Birasa nkaho nabarushije hano. Nanze kubikora ariko nzakuraho gahunda yanjye. 
Karasirayasaga nkaho ntacyo yariye kuva kera. 
Uru rwandiko ntirwigeze rugomba koherezwa. 
Abakenyezi bo murugo ntakindi bakora usibye kwinubira ibiciro biri hejuru. 
Aka gasanduku karoroshye bihagije gutwara. 
Umuhungu we ni umuhungu wa mama. Agomba kubana na we igihe cyose. 
Iyo ntaza gukinisha ubuzima bwanjye ngo ndyamane n’abagabo, 
Imvura izaba imara icyumweru niba idahagaze ejo. 
ahubwo wagiye urushaho gusigingirira mu mwijima. 
Ni kangahe ku munota umuntu usanzwe ahumbya?                
Wabafata ukabaheza Wababoha nk'iminyaga
Uburyo bwe bwo kwita ku nyamaswa ni ubumuntu.
Nzakora ibishoboka byose kugirango kalisa abikore.  
Navukiye mu muryango w’Abakristo, ndererwa mu rusengero
Ubutwari busuzuma; uburangare ni impumyi.Ubuzima bugoye.
urumva inzu yose yahiye, umugore n’abana bahiye,
Ubwo njyewe nakomeje gusenga cyane niringira Imana ndetse
Inguzanyo ni ubwoko bw'inguzanyo abantu bashobora gukoresha mu kugura inzu.
Nari nzi ko ibi bigiye kuba. 
mu gihe Gudni yarwanaga no kumanura indege
amani yakoresheje amafaranga se yamuhaye kuri byeri. 
Ndimo kwishyuza aya mafaranga kuri fagitire yawe. 
Mfite ikintu cyihariye cyo kuganira na 
Nayateranyaga na scholarship ngafasha umuryango wanjye 
Umusore nahuye ejo ntabwo yampaye izina rye ryukuri. byukusenge
Iki gihe ndimo kwishyura. 
Niba uguze ibi, nzaguha kugabanyirizwa cumi na gatanu kwijana.           
Nta kintu na kimwe kijyanye n'imodoka Ni uko uri umushoferi mubi                
Nabwirijwe kumanura ihema ryanjye kubera umuyaga mwinshi.
Ntabwo nashoboraga kubona umuntu ngo tujyane, nuko ngenda njyenyine.           
Amazi yo muri uyu mugezi arakonje kandi meza. 
kalisa na Mariya bagize ibibazo byubukwe. Ntekereza ko abantu bose bari babizi.           
wihangana cyane kuko iyo bitaba ibyo aba yarantaye
Sinshaka ko abantu bampangayikisha kuruta uko bari basanzwe.           
agaciro iby’impongano y’umusaraba hamwe n’igitambo gikomeye
Nafashe ifoto yanjye ku nkombe yikiyaga. 
Namubajije niba uzazana nanjye, ariko ntiyansubiza.           
Yikoreye ubumuga bwacu kandi ageragezwa mu buryo bwose nka twe ariko ntiyigeze akora icyaha.
Icyumweru gitaha, abantu babarirwa muri za miriyoni bazareba gahunda ya TV.
Ubugereki bwari intandaro yubusabane bwiburengerazuba. 
Abana bakina muri iyi parike buri munsi. 
Kuki utambwiye ko uzi kuvuga igifaransa? 
ariko kandi tukirinda kwerekana ko tuwujenjekeye,
hanyuma njyewe mbwira umuhungu twari kumwe nawe wari umuforomo
Mama amaze kumbyara, yanyise Vumilia (bisobanura kwihangana).
Yavuze urwenya kandi aririmba indirimbo zisekeje kuruhande rwumurwayi.
ntabona impamvu yatuma agomba kugenda. 
nkomeza kubaka ubu kristo mu buryo bugoranye 
numva nta garuriro ubuzima bufite kuko ababyeyi banjye batandukana sinigeze 
Iki gishushanyo kizerekana icyo nshaka kuvuga. 
Ibyo byose wakoraga iki mugihe cyose? 
Kuki ushaka kubikora uko byagenda kose? 
Kandi abangavu babengerana
Ku kibazo cy’imirire, ugomba gutekereza ku ngaruka ziterwa n’ibyo uriye. 
Ariko iyi ni imibereho itari myiza. 
Mbere yuko nkizwa ngo mpereze Yesu ubuzima bwanjye,
Ni bangahe wagarutse ku ishoramari ryawe?             
Mu guhinduka ingurane y’umuntu, ntabwo Kristo yagaragaje ububasha bwe nk’Umwana w’Imana.
Mu rugo rwanjye hari abantu barenga . Turimo gukora ibirori.  
[S] Sinzi impamvu  yagombaga gusubira i Boston. 
Ntugatererane iki kinyamakuru. 
ukabutera kwihangana no kwitegeka.
Kwemeza ishuri ry’indashyikirwa mu kwimakaza
Iyi ngingo yikinyamakuru irashimishije kuruta iyayibanjirije.                       
naranzwe n’ubwibone bwo mu rwego rwo hejuru,
abapfumu banywaga inzoga nkajya kuvumba icyamabaje
Igihugu gito kirimo gukora ibishoboka byose ngo gikomeze ibindi bihugu biri mu nzira y'amajyambere. 
Numvise ko yari inararibonye cyane mu ishoramari ryo hanze.           
Uzakiza so impungenge nyinshi niba umwanditse ibaruwa.
Ikintu kitagenda neza kumashini imesa. 
ari nako umugabo angenza cyane ankubita ibyuma
turaganira ngo amenye amateka yanjye tuganiriye 
Ibitekerezo byanjye byinshuti biri kumwe nawe munzira yo gukira
Natekereje ko ushobora kuba ushishikajwe no kugerageza imikino imwe nimwe nateguye.
Kwemeza imihigo y’Intore muri byose
iyo biteguwe mu buryo bworoheje kandi busanzwe
namwe yarabazuye abari bapfuye muzize ibicumuro n’ibyaha
azabasha kwezwa n’ukuri, maze abe ukwiriye ubugingo buhoraho. 
Nkoresheje igare, nashoboraga kugera munzu yawe muminota . 
Waba uzi umuhanzi ushobora kunsubiza iyi shusho ishaje kuri njye?           
Ndasa neza muri iyi myambarire? 
Nshobora kugira icyo nkora hamwe na  ejo nyuma ya saa sita. 
Nshobora kuguza ikintu cyo kwandika? 
mu maso he hagaragaje ikuzo iryo abantu batashoboraga kureba nta ngorane bagize,
amani ari mucyumba, aryamye ku buriri. 
Ndagusaba gusoma ibyanditse kuri kiriya gipapuro naguhaye.  
byambo ntiyigeze anareba ibaruwa Mariya yamuhaye. byukusenge
Isosiyete yagize igihombo cya miliyari imwe yen umwaka ushize. 
Ugomba kubona kalisa akubwira urwenya yambwiye ejo.           
Ntabwo imvura imaze imyaka; mubyukuri, ntabwo guhera muntangiriro za Mata.
Icyumba cyari cyuzuye umwotsi ku buryo ntashobora guhumeka.  
Nizera ko dushobora guhindura ibintu bikenewe bitarenze ejo.           
Iki gisubizo hafi ya cyose ni iterabwoba. 
bibuka ibintu byinshi Imana yajyaga ibwira mama ko nzakizwa,
Urashobora kunzanira icyo kurya? 
Tugiye gukora iki muriyi mpeshyi? 
Ibitangaza birahari, ariko ntitubibona gusa mubyabaye. 
Kuri sitasiyo, nagize ikibazo cyo kubona itike yanjye.                       
Kuki nsabwa gusubira i Boston? 
uboze gusa ndagenda nshyira mu giseke
mera uruhara ndi umukobwa.
cyo kutagira umwana muri iyo myaka yose.
Ntabwo nshobora kubona impamvu  yashaka kugenda. 
Nyuma rero umuvandimwe wanjye wari mu Rwanda
ndimbati na anet baratandukanye, kugirango batazajya kubyina hamwe kuwa gatanu. 
Kubera ubufasha bwa mama, nashoboye kugura igare ryo kumusozi.           
modoka njye ndasohoka ariko ngenda ambwira
Iyi kamyo ikeneye gusanwa. 
Umupolisi yaduhamagariye kwita ku kaga ko gufata imifuka.
Ibihugu byinshi bifite amategeko akomeye arwanya ibiyobyabwenge. 
kuko kiba kitaremerewe kandi kimerewe neza.
Bashakaga ifoto yubukwe imbere yumunara wa Eiffel. 
Umugabo uzi ubwenge anyurwa na bike!
Niba ukomeje gufata uyu muti wibyatsi, bizakugirira akamaro. 
ntirihera byanze bikunze irarisohoza.
Nunva ikintu cyaka mugikoni. 
Reka dukureho ibintu byose hanyuma dutangire bundi bushya hamwe. 
Ndakeka yuko nyuma yibyo byeri nyinshi mabwa ashobora kuba yasinze cyane.                       
Abaririmbyi b’abahanga baririmbanaga umunezero n’ubwisanzure 
Yagujije se amafaranga nkuburyo bwa nyuma. Dufite ibintu byinshi byo gukora mbere yuko tugufasha. 
Nta bubasha itegeko rifite bwo kubabarira uryishe.
Mfite icyumweru gusa kugirango ibi bishoboke. 
Nukuri ndabivuyemo uyumunsi. Bigomba kuba kubera umuriro wanjye.  
yashakaga kugira icyo avuga, ariko yumva ko byaba byiza atabivuze. 
Data na Mama barikokoye baranyishyurira none ndarangije, 
Nibazaga niba ufite amahirwe yo kureba kuri gahunda.     
wabaswe n’ibyaha kubivamo birakunanira
maze agaragaza ukuntu bitandukanye n’imbaraga n’ubwiza we yari afite bikaba bihabanye
Abantu bari mucyumba gikurikira barara kugeza amasaha yose akora Imana izi icyo. 
Nimureke umuntu wese ukora muri ibyo bigo avuge ati, “Ntabwo nzashyira umushahara
Hagomba gufatwa ingamba zikomeye kugira ngo virusi ikwirakwizwa.
nari ngifite,ariko hagati aho sinari nzi aho mva n’aho ndi kwerekeza
Buri gihe mpa ikintu abasabiriza. 
Izuba ryo ku manywa y'ihangu ryakubise urumuri rutangaje ku kibuga cya tennis. 
ntabizi nywa imiti yampaye ntegereza kubyara ndaheba,
kuko yagambiriye kera k’ubwo urukundo rwayo koduhinduka abana bayo
Mwuka Muziranenge, uturuka ku Mwana w’Imana w’ikinege
Ibihugu bimwe bibabazwa n "umuvumo wumutungo kamere."
Nasanze iyi film ishimishije cyane. 
azi imbaraga ze murukundo Kwibagirwa no gukunda.
Sinzi impamvu  afite ubwoba bwinshi. 
Ageze imuhira, amani yahuye numugabo yibwiraga ko ari umunyamerika.
tukirinda kurenga urugabano rwo kumvira ngo twinjire mu kutumvira
Gabanya uyu murongo mo ibice makumyabiri bingana. 
nkubone, uwo niwo munsi wa mbere napfukamye nkasenga.
Hari umuntu wambwiye ko ikizamini cyuyu munsi gihwanye nicyo twagize umwaka ushize.                       
Akenshi, mu nyandiko z’umwimerere,
Ahagana mu mpera z’ikinyejana
afite icyo ashaka kutubwira. 
mutima wanjye ngo iki nicyo gihe cyo kwakira Yesu
Ibi byahoze ari ikibazo. 
akenda k’imbere nashaka guhina cya kintu kikanga guhinika
Igihe ntari nzi gusubiza ikibazo, yampaye igitekerezo.                       
Icyo ntabwo aricyo kibazo nabajije. Nashakaga kumenya ikindi kintu.                       
aza yiruka ashaka gutabara mama.
Nahawe amafaranga buri kwezi ibihumbi mirongo itanu yen.
Uzarangiza ukagira amashanyarazi niba udashyizemo insinga                
Iri shusho rivahe? 
Tumaze amasaha atatu. 
banzura ko ngomba gucibwa ukuguru, 
Nyuma yo kuganira no gusobanurwa aho ibikorwa bigeze
na none yahagarariye Imana kugira ngo agaragarize inyokomuntu yaguye imico y’Imana. 
ntabasha kuvuga ariko ndashima Imana ko narangije
Bene Data, Ubusanzwe ndi umufundi, ngatera ibiraka ariko mu buzima bwanjye
Nzi neza ko dushobora gutanga ibikoresho bya laboratoire bitarenze  Werurwe.                       
twatewe n’imbwa ebyiri akubita inini iragenda hasigara intoya
ndibuka nigeze kubura inkweto zo kwambara 
Ndagirango buri wese uruhiye mu biyobyabwenge, 
Uzagira amahirwe yo kubona icyo kurya hirya no hino. 
Mu yandi mezi, nahuye n’ibintu byinshi binyereka neza ko burya Imana iriho
Nzaguriza iyi CD kugirango ntaguriza undi muntu.  
riba ryihakanye Kristo, we nkomoko y’ubutunzi bwose bw’Abayuda.
Nanjye namuhaye akantu nkimpano ya Noheri ejobundi                
Ibi biryo ntabwo nemeranya nanjye. 
Turarwaye kandi tunaniwe na ruswa ya politiki. 
Inshuti yanjye yansabye kumwoherereza ikarita. 
uburwayi bwanjye bwatangiye gufata indi ntera.
Ndatekereza ko Abdul ashobora kuba akunda iyi firime. 
byukusenge yakoze ibyo twamusabye gukora atitotomba. 
numva ntazasubira inyuma ukundi
Nashakaga gufata inyoni, ariko nasanze bigoye cyane.                       
Birashoboka ko wumvise nabi intego yumushinga wacu.
Niba hari umuntu uza adahari, mubwire ko ntazagaruka kugeza nimugoroba.                       
nshaka guhora ku rwibutso rwa genocide
Karasirayikuye mu kabari afite icupa mu ntoki. 
Iyi nkoranyamagambo ningirakamaro nkiyanyu. 
ashishikaye kurangiza ibyasigaye muri champagne na pie y'inkoko. 
Ijoro rikeye, nakangutse ibitekerezo byanjye biremerewe n’umutwaro ukomeye
Abagize Komite Nyobozi y’Akarere;
Uburyo agenda anyibutsa cyane se.
Nanyuze ku nshuti ishaje ubwo nagiye muri firime ejo.           
Mbese nzasobanura iki ku byerekeranye n’italanto nakoresheje nabi,
nsenga Imana ngo imukize ariko na we aranga arigendera.
Ndi mwiza kuri wewe muri iki gitondo. 
Ikintu kirimo gukora urugi. 
Nubwo buri muntu akurikira inzira itandukanye, aho tugana ni kimwe. 
yabaye gufata iya mbere mu kurandura izo mbago maze Padiri Paulin
Databuja ntabwo yambabariye ko natinze mu nama.                       
Nta benedata na bashiki bacu bagomba kurwarira mu materaniro makuru
yanjye nkibera mu munezero udashira, 
Ubusobanuro bw’ amagambo avugwa kurugerero
irebe iyo bibisikanye ibyo itwaye,
Iyi ntara ikennye mumitungo kamere. 
"Urashaka kujyana kubyina nanjye?" "Ndababaye rwose, ariko sinshobora." 
Tuvugishije ukuri, ni kunegura aho kuba umwanditsi. 
nabonye impanuka yo mumuhanda mbi cyane.               
Urashobora kumva urusaku rw'imipfunda ku mucanga? 
yafashe akayoga kanywa hanyuma arayashyira. 
Nigute ushobora guhumuriza umugore wabuze umwana we wenyine? 
Iyi ni ishusho ya Iraguha na Joyce. 
Urashaka kugeza ryari? 
Abantu bamwe babika ibiryo byokurya kugirango bakurikirane ibintu bariye.
Muri iki gitondo habaye ibikorwa byinshi hafi yibiro.  
Iyi serivisi ntagihe cyateganijwe. 
abona izuba riri kuva ari ryinshi kandi hari
Ikindi kintu gikomeye nuko numvaga mu buzima bwanjye 
Icyatumaga nywa ibiyobyabwenge, mu mibereho yanjye nakuze ntazi mama na data
baramfata banjyana indera banyitaho gutyo nza gukira gahoro 
mu makarayaka umuriro, ubundi umwotsi wayo ujye mu mazuru yanjye
kandi dukoreshe ubunararibonye dufite 
Ndabashimira cyane kubyo mwakoreye umuryango wanjye.           
kandi ari abakene, naje kujya mu masengesho haje umushyitsi,
Bacukuye agasanduku karimo ibisigazwa byabantu. 
Nashakaga kukubwira ikintu. 
Kuri iki cyumweru ni umunsi w’ababyeyi muri Espagne. 
None dore yaragarutse
Nakiriye Yesu Kristo kubera ibibazo nari ndimo.
kalisa ntaransubiza igitabo Mariya ashaka gusoma.           
Yihinduye umwana w’umuntu mu bandi.
Ibintu bigeze aho dushobora kurohama cyangwa koga.                       
ndakizwa neza nakira umwami Yesu mu mutima wanjye
yari afite icyo akeneye kubwira Mariya. 
sinabimenya mbona baramworoshe nk’uwapfuye
Igihe kimwe nagiraga imitwe yo gushaka amafaranga
Isegonda imwe gusa. Ihamagarwa rishobora kuba ingenzi. 
yahamagaye ye abantu bifuza
Iki gitabo kizacapwa umwaka utaha. 
Birasa nkimizigo yawe iri murugendo rukurikira. 
si impano y’umuntu uwo ari we wese afite bituma agira isumbwe mu maso y’Imana.
Mexico ihana imbibi n’amajyaruguru na Amerika. 
Reka noye kubivuga Ntavugishwa ntivuze
Hano hari amaduka menshi agurisha ibitabo byamahanga nibinyamakuru.
batandatu batorwa n’umukozi ushinzwe uburezi mumumurenge
Ndakwibutsa umwe mubasore wasize inyuma?
Twasanze lagoon nziza, yubururu kuruhande rwizinga.                   
yohani yahaye imyenda myinshi ishaje umugabo utagira aho ahurira vuba aha. 
urwango rwiyongereye ku rwego rukomeye nk’igihe Kristo yahindukaga umuturage
Haba n’igihe igifu kinaniwe gukora;
Ngo mutakambire abo mwatoteje
Ntabwo nshobora gukora umutwe cyangwa umurizo w'inyigisho ze zerekeye ubuzima n'uburere bw'umubiri.
S Sinzi uko byagenda ndamutse nkubuze. byukusenge
nshyinjira numva imbaraga zidasanzwe ntangira kurira mara umwanya munini.
Uwimana ntiyasize inyandiko yo kwiyahura, bityo abapolisi bakeka ko ari ubwicanyi. 
amani yambwiye ko agiye mu muhanda kugeza ku wa mbere utaha. 
Uko waba uri kose wowe usoma ubu buhamya. 
Natekereje gusubira muri Sri Lanka kureba umuryango wanjye
Urashaka kwinjizamo iyi mushakisha yubusa? 
Uzajyana ururabo kuri Kate? 
yohani numufana wa Yankees apfa, kandi ni gake abura umukino wo murugo. 
byagombye gutuma abantu benshi bahindukirira Imana bagakizwa,
agapfa nk’igitambo cy’umuntu ngo tubohorwe
Twakanguwe nifirimbi ya parike ya parike mugitondo.
Yatubwiye ku kamaro k'ubuzima bwiza.
hari abashaka gufasha abana bamugaye 
Hariho amahirwe make cyane yo kumvikana.               
ibishuko bya Satani nk’uko umuntu agomba kubitsinda.
Amategeko ntakurikizwa muriki kibazo. 
Urashaka kuvuga ko hari ikintu nibye? 
[S] Yaguze isambu agamije kubaka inzu ye. 
imiterere y’igitabo cy’inkoranyamagambo 
Mwarimu yavuze ko muri iki cyumweru atazaduha ikizamini. 
Nakoze thermos yuzuye ikawa kugirango ubashe kuyijyana hamwe na sasita yawe                   
Nibajije impamvu abantu banyitegereza. 
Afite imyaka , yari yarabaye mu bihugu bitanu bitandukanye.
Irerero ry’u Rwanda; Shyaka EricAmajwi n’amashusho:
Wanyuze muri iki gitabo? 
Yaravuze ati: “Ingunzu zifite imyobo, n’ibiguruka mu kirere bifite ibyari, 
kwerekana ukuri kuzuye n’imibereho nyakuri Imana yabahaye binyuze mu ivugurura
Ibyo byose nabikora ngo iwacu babone uko babaho.
Sinigeze ngira umunyeshuri mbere yitwara nabi nkuko wabigize uyu munsi. 
Ufite ikiruhuko gito gusa, kora ibyiza rero.              
Amasura y’abasogoswe Bwa buhiri n’imihini
Kuringaniza imisemburo y'abagore nimpamvu nyamukuru itera ubugumba. 
Nyuma yuko mama apfuye, papa yagize
Hano harabura itumanaho hagati yabato n'abakuru.
ugire kwihangana kuko ari umunyantege nke nawe kandi ukaba we. 
Baba bishuka igihe bashaka kugerageza umugabura bamuha ibyokurya
impa umwana nari narayisabye
Kubera imbaraga zikomeye z’Imana, umunsi umwe Karen
Ntabwo yari azi umugambi wo kumwica. 
ubuzima burimo ibitutsi, guhemukirwa, urwango runuka, 
Amagambo yavuzwe na Alain
Mu Mashuri yose agize uturere tw’urwanda
Mfite ikintu ukeneye kubona. 
Ibi bitabo ni ibyawe cyangwa ni ibyanjye? 
ntangira kugendera mu mbago ariko nkomeza kubana na kanseri
Satani yaje kunteza abajura na none, bansanga muri boutique nijoro baranyiba
icyanga cy’ibyo byokurya bisanzwe
icyo gihe korari jehovajireh twari twasohokeye ahantu
Karasirayarahagaze umwanya muto mbere yo gukomeza inkuru. 
Hamagara ubutwari bwawe uvugishe ukuri. 
nimpfa sinze kurushya abantu banyoza
Aya mafoto yasohotse neza cyane. 
yakuyemo ikoti rye ayimanika inyuma y'intebe.
Mariya yari munsi yishuri. Ubu ari hejuru.
Ninjye wenyine usibye kalisa uzi gukemura ibi.  
Gari ya moshi izahaguruka mu minota itanu kugirango uhite wihuta. 
gutakaza imbaraga z’umubiri, iz’ubwenge n’izo kugira imico mbonera
burundu kandi ko ntazigera nsubira inyuma ukundi
Igihe kimwe rero nibwo naje kuyoboka imikino y’iteramakofi
maze gukira akomeza kunganiriza u ijambo ry’Imana
byambo yavuze ko atatekerezaga ko Mariya yifuza inshuti ze. byukusenge
Muri iyo minsi, niyemeje gufata urugendo mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo. 
Urumva ko itangazamakuru ryerekana amakuru neza? byukusenge
Umuntu ufite igitekerezo gishya ni igikona kugeza igitekerezo cyagenze neza. 
Ni birebire… Mvuye muri ubwo buzima nagiye gukorera umukecuru umwe,
Imikazo yo gutunga umuryango mugari itangiye kumufata.
Wagize icyumweru kugirango ibi bishoboke. 
batubonye batumanukaho kuko twarengaga  tugeze ku ruzi turicara
Iyo nza kwitondera, nari kumenya icyo gukora. byukusenge
Nagiye kumva numva nuzuye umwuka wera
na Mariya banditse indirimbo zabo nyinshi hamwe. 
yohani yicaye kuri sofa, azenguruka impapuro z'ikinyamakuru. 
Hari igihe we na njye twari inshuti nziza rwose.                       
Imana ntirobanura abantu ku butoni. 
Umuntu wese yometse kuri televiziyo uko ibyavuye mu matora byinjira.                       
Ntabwo tuzi n'impamvu turwana. 
Niga Icyongereza mfite igitekerezo cyo kujya muri Amerika.
Iyaba waramfashije ejo, ikibazo cyari kwirindwa.  
’iterambere ry’umwana riba rikenewe
Amaze kugera mu mwaka wa gatanu w’amashuri abanza ni bwo yakiriye Yesu Kristo
Inzuzi nuburyo bwa kera bwo guta imyanda. 
Hanyuma kuko njye nari narafashwe nk’icyigomeke
Reka nkubwire impamvu ntemeranya nawe.                       
Nibihaha bikomeye-imbaraga za Caruso byatumye aba umuririmbyi ukomeye.
Gariyamoshi yahinduwe n'icyuma ku nzira. 
Mu gitaramo, Intore ziganirizwa byimbitse umuco
ndimbati rwose afite akazi karenze umwe kugeza ubu. 
Kubera impamvu nasobanuye haruguru, nageze ku cyemezo gitandukanye.  
Umucunguzi w’abari mu isi ntabwo yigeze ahungabanywa na gato ngo areke gukiranuka kwe
Wibagiwe gushimira byambo kubwubu, sibyo? byukusenge
iratubwirango irabiziko ufite ubukene 
Mu rwego rwo kwirinda, nashyize itara mu gikapu cyanjye.                
Kuki utambwiye ibi? 
Ntabwo ufite icyo ubwira ? 
Kutumvira Amategeko y’Umubiri
ariko ku munsi wa gatatu ndwara tetanosi
utorwa n’abanyeshuri bose
amapiki bacukura urubavu rw’inzu kuko umuriro wari mwinshi cyane
Kimwe gishyigikiye ikindi. Mu gukomera kwayo,
Intambara ya San Jacinto yatangiye saa yine zijoro.                       
Uyu ni wo mwanya mwiza ngo wisangire
Sinzi uwoyi mbwa yitwa Pochi. 
Ejo bundi nanyuze hejuru yuwahoze ari umukunzi wanjye mumujyi. 
Nabwirijwe kumvikana kuriyi ngingo. 
nanjye mba umubyeyi ariko ubuzima buranga 
mfite ibihamya byinshi bitanyorohera guhita mvuga nonaha ngo mbirangize 
amani yakuyeho martini maze ashyira ikirahuri kumurongo wa wa mukozi. 
ikiganza kiyifitanye n’umubiri.
Abantu bamwe bizera Imana abandi bantu ntibabyemera. byukusenge
Abahungu n’abakobwa ntibashobora kujyana mu mazi koga, 
Yesaya aravuga ati: « Nuko Umwana yatuvukiye, duhawe umwana w’umuhungu,
Gusa byagaragaraga nk’ibidashoboka ukurikije aho byari bigeze.
Ubwo rero naje kubona ko umuntu arya aruko
Uwahohotewe atekereza ko yafashe uburozi bwinshi yibeshye. Bavuze ko umubare muto w'abana bapfa bapfa biterwa n'ubuvuzi.
kugira ngo rihindure imibereho yacu isanzwe.
ariko Imana iramutabara ubu ni umuvugabutumwa bwiza 
Igice cyizinga cyashenywe numuraba mwinshi.    
Ntabwo ntekereza ko iyi modoka ishaje izagera hejuru yumusozi.
Bukwi na bukwi, igorofa y'amagorofa mirongo itatu yazamutse.
Imana ibabikiye yo kubaha ubuzima bwiza n’impano za Mwuka!
Mbubakireho ejo hanjye
Ukurikije iteganyagihe, mu nzira hazagwa imvura nyinshi.
N'ubukombe nkumbuyeIzo nyange z'inyana
gutegura agasanduka k’umwana kuko
Ninde uzi icyo ibyo byose bizaza. 
ntabwo yari azi impamvu yatumye Mariya atamukunda. 
Amoko atatu cyangwa ane arahagije rwose ku ifunguro rimwe.
Komera. Reka reka nkusanyirize hamwe ibitekerezo byanjye. 
Yayicishije icyuma yakiriye nkimpano ya murumuna we                
amani na Mariya bari bicaye ku ntebe hafi yicyuzi. 
ndashimira ababyeyi banjye ko icyo gihe banze kunta
umurimo w’ivugabutumwa mu by’ubuvuzi uzazana ivugurura rikomeye.
bose babacomeka oxygene, nanjye ubwo nari nabaye umusazi,
Ejo, habaye ibirori byo gusezera kuri Bwana Jones. 
Iyi ni ikarita yumujyi wa Sendai. 
Umwami Mibambwe II Sekarongoro II Gisanura azwiho kugira 
Ubwiherero bwuzuye bwuzuye ubwo yavuganaga kuri terefone. 
Nafashe amafi menshi hano. Ni ahantu heza ho kuroba.  
Waba ufite ikindi kibazo wifuza kubaza? byukusenge
Sinzi niba ari ngombwa kuri wewe, ariko ni ngombwa kuri njye.  
Iyi mashini itwarwa n amashanyarazi. 
Impeshyi iratinda kuza muri uyu mwaka. 
Nubwo ari umurimo utoroshye, nzakora ibishoboka byose. 
Nanjye nyirabayazana w'iri kosa. 
hamwe n’imibereho ye yo gusenga. 
nabyo bikarushaho gutuma nuzurwa no gushidikanya.
Uyu mwobo ugomba guhagarikwa. 
ahubwo nabonye ahantu kamambiri zidasa ndazambara
Ninjye wavuze ko tugomba guha mabwa andi mahirwe.  Sinzi impamvu itazakomeza kaminuza.                       
Hano hari amazu menshi yataye.
yashinjwaga kwiba amafaranga mu gitabo cyabigenewe.
Nshobora kumutekereza nkinshuti nziza cyane, ariko sinshobora kumutekereza nkumukunzi.                       
ndimbati ntabwo yari afite umugambi wo kujyayo wenyine. 
Indege yonyine iboneka ni indege itukura mu cyumweru gitaha. 
ahubwo nzarama ntekerereze abantu imirimo uwiteka yakoze
umugabo ariko udasenga, maze gusama inda
Tugomba gufunga idirishya kubera imibu.
Amategeko ni imvugo igaragaza ibitekerezo by’Imana.
Abagize umuryango batuye ku ruzi. 
Nahuye numwarimu wanjye munzira igana gariyamoshi. 
Sinkunda gufata inshingano ziremereye. byukusenge
Ndasaba ko iki cyaba ari igihe cyiza cyo kuruhuka. 
Nzabaza hafi ndebe niba umuntu nzi afite icyumba ushobora gukodesha. 
Izi nama zose ziri mucyongereza. 
[S] Nashoboraga guhagarara hano hamwe nawe ubuziraherezo, nitegereje mu nyanja.           
ingirire neza ikure umwuka mubi kwishyingira mu rugo iza kubikora
Ntakintu kimeze nkikirahure cya byeri nyuma yumunsi wose wakazi. 
Uwo yahereye kera kose ari umwicanyi,
Nubwo kalisa ari umuturanyi wanjye, sinzi neza.  
Naratashye icyo gihe ntibanjyana kwa muganga
nsaba Imana kudukura murayo mahano ijoro ryabaye rirerire cyane.
Babitse amakuru yerekeye ibikorwa bya gisirikare ibanga.                       
Inyigisho ku ngengo yimari yari ishimishije cyane.
Amahugurwa y’abatoza azatangira vuba
Ubu ni bwo bwa nyuma nzagusaba gukora ikintu icyo ari cyo cyose. byukusenge
ISHYANGA RYACIRIWEHO ITEKA
ndimbati ntabwo afite ubushobozi bwo kurangiza akazi wenyine. 
Uhora uvuga ko uzakuramo imyanda, ariko ntuzigera ubikora. 
Indege iguruka ku muvuduko wa kilometero magana atanu mu isaha.                       
busa n’ubutegetsiwa Musinga bwamuregaga kubwigumuraho.
yicaye hepfo yintambwe yibaza icyo agomba gukora nyuma.
moto nari mfite yahiye, rwari urugamba rukomeye nshuti zanjye
zo gutekereza ko yagombye kumenya isano iri hagati ye n’Imana.
Ntabwo ari ikibazo kuri njye kurangiza akazi kumunsi.           
Iyi shusho yitiriwe Picasso. 
Mubisanzwe mva kukazi nka saa munani z'umugoroba.  
Ntugomba kwiga tewolojiya kugirango ube umwizera. byukusenge
Umudugudu ubu uratandukanye cyane nuko byari bimeze mumyaka icumi ishize.                       
Nyamuneka andika iri tangazo kumuryango. 
Igihe nagura iyi nzu, niyo nzu nini kuri bariyeri.           
Amabendera yisi aguruka yishimye ku cyicaro cy’umuryango w’abibumbye
Mu mahanga benshi bariyo bifuza iyi gahunda
Agomba guhanga amaso Umukiza wamwikorereye ibyaha.
Byaba bishoboka ko mfata iminsi mike y'ikiruhuko mu cyumweru gitaha?           
bafite ikibazo nk’icye, ariko akumva we akomeye 
Ni igihugu cyiza gusurwa, ariko ntabwo nahatura.                       
rwanjye ambwira njye n’umugabo wanjye twembi aradusengera
Kuki wasize urumuri mucyumba cy'inama? byukusenge
Nashishikajwe nubuhanzi kuva nkiri umwana. 
Uribuka bwa mbere ubonye kimwe muri ibyo? byukusenge
Uwo mugabo yari ahagaze kure gato, ariko arahindukira yumva yohani ataka. 
iy’imikara ya kabayonga,kandi uzi gukeba amabara y’uburyo bwose.
Ikirere cya Kanada gikonje kurusha icy'Ubuyapani.
Mugihe kirekire, dushobora kuzigama amafaranga menshi mugura iyi mashini. 
bivanze n’amata cyangwa amavuta y’inka, 
Ikirere cya Nouvelle-Zélande gisa n'icy'Ubuyapani.
Ibinyampeke, imbuto amatunda n’imboga ni byo byokurya
Umwe muri twe agomba kubaza icyo atekereza. 
ati ufite icyifuzo cyo gushaka, nti “Yego, ariko atari ubu.
Wanditse ibi hashize imyaka itatu. 
Gitari y'amashanyarazi ntabwo yumvikana kimwe na acoustic. 
Sinigeze nsoma ibyo bitabo byose. 
Ndabashimira kuba mwatsindiye igihembo cya mbere mumarushanwa yo kuvuga.           
gushakisha aho basenga Imana
amani niwe mutabazi wa mbere aho impanuka yabereye. 
Kubika ikarita nabyo biduha amahirwe yo gutekereza kubuzima bwacu bwa buri munsi. 
Muri iyi minsi, abantu bake baransura. 
Nzaguha guhamagara umwanzuro ukimara gufatwa.           
Ibyo iyi club uyumunsi ahanini biterwa nimbaraga zaba bantu. 
Sinari narigeze mbona imashini yumuyaga kugeza igihe nasuye Ubuholandi. 
Turimo tuvuga mu izina ryurubyiruko rwo muri Ositaraliya. 
Ntibazanyemerera gukora ibyo nishyuwe gukora. byukusenge
Rutayisire yanditse ibi hashize ibyumweru bitatu. 
Imana yogahoraho kuko yiyemeje kutazakoza isoni 
Hatariho inkoranyamagambo, ntibyoroshye kwiga icyongereza. 
Abantu bafite imyumvire yo gupfobya ibyo bakeneye. 
Natangiye amashuri abanza ndiga, ngeze mu mwaka wa gatandatu
Abantu bamwe bari kwibaza ukuri kwibihuha nkibi.
kuko ninyweraga ibiyobyabwenge nkasabana n’inshuti nkumva ubuzima ari ubwo,
Ngomba guhagarika iki gitabo. 
ikongera igateranya ururimi rwanjye nkagubwa neza
Nyuma yafashe umwanzuro wo kugaruka mu ntekerezo nzima.
ndimbati rwose ntabwo yashoboraga gutekereza kuriyi gahunda wenyine. 
Ubucuti bwizerwa ushobora gushingiraho kugirango ubone imbaraga muriwe
Umukobwa wanjye ntabwo bizoroha kumenyera ishuri rishya.  
Natekereje ko agomba kuba yaribye inkoranyamagambo.  
Nkeneye kumenya impamvu uri hano. 
iwacu hateye inzara iteye ubwoba, 
Mfite impamvu zose zo kwizera ko ari umwere ku cyaha.
Natangiye kongera kubaho nabi cyane
Umubano ushingiye ku kuba inyangamugayo ntushobora gutsindwa. 
Ubwo narwanaga no guhisha amaso barumuna banjye 
Yatsinzwe muri gahunda, byababaje se.                       
Nyuma y'amasaha menshi yo kugenda, bahagaritse gusengera mu rusengero. 
Gushima Imana kwacu kubwo imigisha iduha bigerwaho n’ingaruka ikomeye bitewe n’ibyokurya
Ibice birenga  kw'ijana vy'abanyagihugu barashigikiye iyo porogaramu.
narakubititse cyane bishoboka, mbese Imana yarankaranze bifatika
Nzasubiza igitabo cyawe kuwakabiri niba narangije.                       
Batwitse ibiraro bakuramo inzira ya gari ya moshi. 
Nkiri muto, nakundaga kujya kuroba hamwe na murumuna wanjye muruzi.  
Witegereze neza urashobora kubona uburyo iminwa yanjye igenda mugutangaza ijambo.  
muri ubwo buzima ariko ntangira kwiga uburyo bwo kwikandira cya kibyimba 
Ntuye mu gace gato kagenewe abasangwabutaka muri Québec, 
nahoranaga ntabyo nkigira kuko Yesu yanyujujemo 
Nasomye ko perezida wa Berezile ari umugore. Yitwa Dilma.
Mu gitondo mbyutse mfata igitabo nda nsoma gusa page imwe ya mbere, 
Urashaka kubona igitaramo kizima cyumukino nanjye samedi?  
Dore ibaruwa ye idusaba kwita ku muhungu we w'ikinege.
nifuje kujya gusura amagufwa yabo ku rwibutso
Mu guhisha kubaho kwe atyo, yigarurira ibihumbi byinshi by’abantu.
ariko ikaba mu by’ukuri urufatiro n’igipimo cya kamere.
nke ni nako izababera ariko imirimo y’Imana iratangaje
Itorero ry’Igihugu ryari irerero ryatozaga Abanyarwanda
Urashobora kubikora utabifashijwemo numuntu, ndatekereza. byukusenge
Ubwo rero dufite abana umunani
Umunyamategeko yavuze ko azavuga mu izina rya Bwana Smith. 
Karasirayari yicaye ku ntebe yo muri parike, asoma igitabo. 
Niba nongeye kubaho, nifuza kuba umucuranzi. 
Akomoka mu kigo cyohereje by'agateganyo mperuka nari mfite?                       
mu ishami rishinzwe abakozi 
Ninjye wenyine ufite urufunguzo rwiki cyumba. 
Ndatekereza ko nshobora kugura iyo nzu kumuhanda wa Park igurishwa.           
Nimureke dusobanukirwe n’inshingano yacu, kandi tunayikore.
kwemerwa azahabwa ikamba ry’ubugingo iry’Imana
Ntukemere ko akanda iyi buto. 
Yasanze aryamye hasi mu gikoni. 
Utekereza ko abanyeshuri bahabwa umwanya uhagije wo kurya sasita? 
BURIGA akorana n’abantu baba bashaka kujya i kuzimu
Abimukira barota kugira ubuzima bushya, bwiza. 
Ntabwo nzi neza niba ndi umuntu ukwiye akazi.           
"Ukunda uburyo byambo aririmba?" "Nibyo. Ntabwo?" byukusenge
Mfite gushidikanya kubyo gahunda yabo igenda neza. 
yohani yagiye kuryama kare kuko yari yatangiye kare kare bukeye. 
naje guhura n’ikibazo cyo kurwara umubiri urambabaza
Mu mashuri abanza, Mariya yarose kuba umwarimu.
kandi no kunga umuntu n’Imana byashoboraga gusohozwa gusa n’Umuhuza wareshyaga n’Imana,
Sinzi niba ejo bizaba byiza, ariko niba ari byiza tuzagenda picnic.                       
Nkiri umwana, inzu yacu yasaga nini kuruta ubu.          
Niba ushaka kumenya ururimi rwamahanga, ugomba kwiga byinshi bishoboka. 
Bibiri bya gatatu by'abakozi b'iyi sosiyete ni injeniyeri.
igogora ntiriba rikibashije gukora umurimo waryo.
Urantora saa moya ejo mugitondo? 
Ubu dufite abana babiri b’impanga banini b’inzobe 
Hanyuma yasabye Kristo kumuha igihamya kimwe cy’uko yishingikirije 
umwe muri twe arapfa nutandeka ngo nige ndakwica:
Ndabwira abantu bagitekereza ko hari undi muntu uzakizwa
bityo umuco w’Ubutore ukimakazwa.
Iyi base base ikubiyemo amakosa menshi. 
Igihe ni iki
impano n’ubwenge bwo kumenya gukoresha umusaruro 
Ikintu kitagenze neza ku isaha yanjye. 
Restaurant yari irimo ubusa, kuburyo nashoboraga gusoma mumahoro mugihe nariye.  
Kristo aravuga ati: “Ni jye nzira n’ukuri n’ubugingo:
Wagira neza kuburyo uzimya itara?
ndimbati atwaye imodoka asubira i Boston kandi agomba kuba ahari saa mbiri nigice. 
Igihe cyo gutangira ishuri cyarageze njye ntibanjyana
Sinzi impamvu nongeye kubabaza. 
byukusenge yari yaratwawe cyane nigitabo cye kuburyo atigeze yumva inzogera yumuryango. 
Nyamuneka wibuke kohereza iyi baruwa. 
yashoboraga kumvira iby’Imana imusaba.
Iki nikibazo cyimibare igoye. 
Nababajwe namakuru yimpanuka yo mumuhanda. 
Nasuye Sapporo inshuro nyinshi mubucuruzi. 
Nyuma y’ibyo bihe bikomeye by’ubukene, twakuye amaboko mu mifuka,
Nta na kimwe muri ibyo cyari kigamije kubaho. 
Umwe mu baturanyi bawe yinubiye imyanda yose yo mu gikari cyawe.
Ndabaza niba ibi bihuha ari ukuri. 
Uwo mugore watoranije kurwana nanjye yari agasuzuguro cyane.                    
Iyi yari gahunda yatekerejwe neza. 
yambajije umugabo uhagaze imbere yicyo gishushanyo uwo ari we.
kandi yasohoje icyo yamubwiye,
abari bicaye mu gihugu cy’urupfu no mu gicucu cyarwo bamurikirwa n’umucyo.
muri bote huzuyemo amaraso ndebye nsanga
kumpa abana babo kandi ntabibasabye,
ariko ngenda ambwira amagambo mabi y’ukuntu mama ari indaya 
Mama yaraje turasenga, ariko noneho nasengaga nsaba Imana kunkiza 
Ni ikibazo gusa mbere yuko tubona umujura.
amani yakundaga Mariya igihe yari mu mashuri yisumbuye. 
Ufite urufunguzo rwo guhuza iyi funga? 
Mariya amaze gukubita urushyi rw'iburyo rwa amani, Mariya yakandagiye ku kirenge cy'ibumoso. 
namwe muzabona uburuhukiro mu mitima yanyu, 
Intwaro za kirimbuzi zishobora kuzana kurimbura umuntu.
Umuhanga mu bya fiziki yari azi akaga gashobora guterwa na kirimbuzi.
Nzajya muri picnic hamwe na amani n'umuryango we muri weekend itaha. 
yohani atekereza ko hari amahirwe yuko Mariya atazaba mu nama. 
inshuro zitari munsi y’eshatu ku munsi.
Ibyo ugomba gukora byose mubyanditse nukugirango bisobanuke neza kandi bishimishije. 
Iyo gukora ibi binaniranye, abantu benshi bashobora kugerageza kumena indorerwamo 
binyuze muri gahunda y’Urugerero ku rubyiruko 
Nzagushimira niba ushobora kunkorera. byukusenge
Naho naje kuhaburira umutekano nza kwinginga umugore umwe ngo anjyane
Komite Mpuzabikorwa mu bigo by’abikorera igizwe n’aba bakurikira
Muri iki gitondo, abapolisi barobye umurambo mu ruzi. 
Byamutwaye iminota mike yo kumenya amakosa ye.              
Nkuko bikunze kugaragara, ararya asoma ikinyamakuru. 
Umugabo wanjye yaraye anyirukanye, yarabyutse aragenda 
Irangi rya wino ntirizakaraba. 
Ndumva bisaba igihe cyo gushaka inshuti nabongereza.           
arushaho kwiyegereza umuntu binyuze mu kumugira mu cyimbo.
Umuhanda mushya wogosha hafi isaha imwe yo kugenda.    
ndimbati yumvise gukomera mu ngingo igihe yahagurukaga nyuma ya sittin
Gutoza Abanyarwanda kwigira
Muri iki gihugu, abana benshi babaho mu ntoki.
byambo ntabwo abona amafaranga ahagije yo gutunga umuryango we. byukusenge
Ntibishoboka kwiga ururimi rwamahanga mugihe gito.                     
maze bukorane intege nke. Igikwiriye ni ukurya amatunda ku ifunguro rimwe,
Uwimana yibwiraga ko arangije, ariko Mariya amubwira ko atari byo. 
Yigenga mubukungu mubabyeyi be ubu.
Nzohereza ibaruwa murumuna wanjye utuye i Sapporo. 
Cyatumye amagara yabo
ari nako ndushaho gusaba Imana ngo izanshoboze
Waba uzi uwahimbye iyi mashini? 
Ntiwibuka uko nakubwiye ko bigomba gukorwa? byukusenge
amani yashyize igikapu cye ku ntebe yinyuma yimodoka. 
ahubwo hari ingabo ibarwanirira kandi itajya itsindwa, ariyo Mana
Amezi atandatu arashize umwanditsi apfiriye impanuka. 
Nkeneye ibahasha n'impapuro. Nkeneye kandi ikaramu cyangwa ikaramu. 
Ubwo naje gukomeza kubaho gutyo 
Yari umutware w’abantu.
Uko urushaho kunywa cyane amazi menshi akivanga n’ibyokurya mu gifu,
Aha niho Iraguha na Joyce batuye. 
Natunguwe, anthropologiste yashinjwaga ubwicanyi. 
Sinzi aho nshyira urufunguzo rwanjye, ariko narusize hano ahantu runaka.  
Abantu benshi basigaye batagira aho baba kubera umutingito. 
kubera agahinda kenshi nabaga mfite.
ndimbati yinjiye inyuma y’umuzamu maze amukubita inshyi. 
Itegeko rya Yehova ni igiti; ubutumwa bwiza ni uburabyo buhumura neza n’urubuto bwera. 
habayemo inkomezi mu byabaye mu bugingo bwanjye 
Iyi ni inzu ndangamurage nini mu mujyi. 
Nashatse undi mugabo, tubyarana umwana w’umukobwa.
Nkukuri, nta kintu na kimwe nariye kuva muri iki gitondo.
ntabwo yari kugabanya na gato ku kigeragezo yari yagenewe akoresheje imbaraga ye
"Uzagira ikindi gice cy'ibiti?" "Yego, ndakwinginze."
Numunyeshuri usanzwe wiga mumashuri yisumbuye, ntabwo afite ubwenge bwihariye.                       
ntabwo afite umugambi wo gukora ibyo Mariya yamubwiye ko agomba gukora.
Uramutse ugarutse mugihe babwiwe, ntitwaba dufite ikibazo                
Wagize ibihe byinshi byishimo mubwana bwawe? 
yashoboraga gukora kandi yagombye kuba yarakoze ikintu. 
ataza kuba yarigeze gushyirwa hejuru mbere y’icyo gihe.
Data ntiyibagiwe ububabare bwo mumarangamutima ihohoterwa rye ryanteye.           
Agakanzu ka Kamariza
uko ujya gukora kugirango utere imbere ubone
Umusenateri yahakanye ibyifuzo byinshi yabajijwe                    
kugirango amubwire ibimubayeho.
Turi mu gice cya nyuma cyikinyejana cya makumyabiri.
Umuhungu wari wabuze yamenyekanye n imyenda ye. 
Icyo gihe, abantu baramaga hafi imyaka igihumbi
Benshi mu Bakristo na bo bafite inyegamo imbere y’amaso yabo n’imitima yabo
Satani yabwiye Kristo ko yari gukandagiza gusa ibirenge bye mu nzira yandujwe n’amaraso;
amaraso ajyana ubuzima n’imbaraga mu bice byose by’umubiri.
Ubwo nakomeje kwikorera umurimo w’Imana
Ngire kuba imfubyi
Data yagize mama igikombe cya kawa nkuko abikunda.  
Ni kangahe ngomba gusubiramo ko atari inshuti yanjye?  
Yesu ni umugabo ukomeye yarankunze icyo gihe ndabibona nanjye ndamukunda,
Iyi ni imbwa isa nifarasi. 
Ufite uburenganzira bwo gukoresha iyi modoka, kuko mfite indi.                       
avuga ko yabonye ikintu kidasanzwe. 
Inteko y’Intore  irarimbanije
Nubwo ururimi rugoye, bidatinze duhinduka inshuti.
twiyambaje n’umuzungukazi wari inshuti yo mu rugo 
Byari byiza ko ubigira ibanga. 
Kumubabarira rero byamfashe umwanya munini 
Nyamuneka umpe umwanya muto wo kubitekerezaho. 
Umugabo yamuteye agamije kumwica.
Badufashe imbunda, ariko tuzagira ibintu byo gutungurwa.                       
Wibagirwe ibibazo byawe igihe gito hanyuma uze dusangire natwe.                  
Reba ko ibyo bitazongera ukundi. 
Utigeze kumenya icyaha yahindutse icyaha ku bwacu.
Fata uyu muti mugihe ufite ubukonje. 
ibisebe byari byamuje ariko mu mutima wanjye nari nizeye ko nakize!
ndimbati yiyahuye asimbuka ikiraro. 
Ipantaro ebyiri zipantaro zakozwe mubikoresho bitandukanye.
nari nkimara gusoza amashuri yisumbuye naje
Umusaza yicaye akikijwe n'abuzukuru be. 
muco w’Ubutore uyiranga, ubumenyi bwihariye igaragaza,
Uruzi rufite uburebure bwa kilometero magana abiri. 
uyu munsi nanjye numva ndi umuntu nk’abandi bose 
[S] Yabuze inshuti ye muri rubanda nyamwinshi. 
‘’Nzagira ibyishimo bitavugwa nzabona ihirwe ngiye mu ijuru.
Umwarimu yasomye igice cyo muri Bibiliya kijya mu ishuri. 
nkuko Imana yabivuze niko byagenze,
Ariko nubwo byabaga bimeze bityo ntabwo iyo mibereho yari inyuze
Ruganzu II Ndoli we wahanze ingoma y’ingabe Karinga 
Yiremaga agatima akibwira ko kamere ye yo kwiyoberanya akigira nk’umwe mu bamarayika
Abagabo twirukanye bafatwa nkintwaro kandi biteje akaga cyane.                       
Noneho murumuna wanjye ni umunyeshuri wa kaminuza, agomba gusoma cyane.  
Umubiri we wose wari ukozwe mu mahame yo kwikanyiza yagaragariye mu gusaba ibihembo 
Zana umutaka kuko biteganijwe ko imvura izagwa nyuma ya saa sita. 
Aderesi kuriyi parcelle iribeshya. 
Mama ateka imigati na kuki muri wikendi. 
Iyi ni kamera yakozwe mu Buyapani. 
Karasirabirashoboka ko atigeze agira igitekerezo cyiza mubuzima bwe bwose. 
Ibinyima byabo yarabihanaguye, n’imyuka mibi itarashakaga kundakura ntiyari ikimfiteho
aramubwira ati: biriya byose ndabiguha, nupfukama ukandamya.
gutsindishirizwa ku bwo kwizera Yesu Kristo no kwegera Imana
nkura numva inkuru z’ ivya Yesu kuva nkiri muto.
nza gusaba umuntu amafaranga ijana njya kugura ikinini cy’imbeba 
Abahungu bakuru bahora bamukinisha. 
Iyi kaminuza yashinzwe ryari? 
Ubwoko bw'amakuru dukeneye ntabwo buri gihe buboneka.
Dukora ibintu nkibi igihe cyose. 
Iki kibazo gisaba gutekereza neza. 
ntanicyo dupfana ibye ni ukudushuka ngo tuzarimbukane nawe.
Nibyiza, sinkeka ko Sara ari umukobwa wumukobwa ufite inzika.
Ntekereza ko akora ikosa rikomeye yanga akazi. 
Abantu bacu benshi ntibabona ukuntu urufatiro rushikamye .
Abatazi akababaro k'urukundo ntibashobora kubivuga.
niba icyo ashobora gukora kimwungura byinshi cyangwa bike.
Noneho umaze gukura, ntugomba kwitwara nkumwana.
Uyu muhungu aduha ibibazo byinshi. 
ukwezi kwa mbere kwarashize,
Kuki mutakwisanzuyeho? 
byambo ntabwo akeneye kubikora niba adashaka. byukusenge
amani yanyuze hejuru y’abapolisi batatu bari bahagaze ku mfuruka. 
Coroner arimo gukora autopsie kuri amani kugirango amenye impamvu yapfuye. 
icyo gihe nari mfite imyaka hagati cumi nitatu
kuko Uwizera Yesu akanatuza akanwa ke, 
afata igikapu cye asohoka mu cyumba. 
igiti cyose gifite imbuto zirimo utubuto twacyo, bizabe ibyokurya byanyu
byambo yanditse Mariya ibaruwa y'urukundo, ariko ntiyayohereza. byukusenge
Namutegereje kuri sitasiyo isaha imwe, ariko ntiyagaragara.  Uratekereza ko ushobora kuyobora ibintu kugeza igihe nzagarukira? 
bakibagirwa ko mu mibereho y’umuntu no mu kwigaragaza kw’imbaraga y’Imana mu mikorere 
Nababajwe cyane naya makuru. 
Ntushobora kumushinja ko yibye keretse ufite ibimenyetso.
‘Uri Umwana wanjye, uyu munsi ndakubyaye.
Uranshinja ko ndi umubeshyi? 
Yari akwiye kuhagera muri iki gihe. 
ubugwaneza n‘impuhwe, nyamara bukavugwa mu buryo butari bwo kandi bugakoreshwa nabi.
Ntekereza ko ntamuntu numwe wari witeze ko uzaba hano. byukusenge
akimara gusinzira arota mu rugo iwacu twatewe n’imbwa ebyiri 
Birakonje. Byari ubupfu kutazana ikoti yawe.
Niba ugiye muri Amerika, ugomba guhanagura icyongereza cyawe. 
Nigute ngiye kugura ibi? 
Ndatekereza ko iyi swater izakubera nziza. 
Sinshobora kwihanganira ubu bubabare. 
Iyi niyo ngorane yonyine mu nzira? 
Ubu ni ubuhe buswa? 
Nta na kimwe muri ibyo cyari kuba gikenewe iyo dukurikiza inama za 
ako kanya imodoka yapadiri icaho ambonye anyinjiza mu modoka.
kandi sinzasubira mu byaha ukundi,
Nka intare yibasiye umuhigo, injangwe yasimbutse ku gikinisho cyayo. 
Ndibuka njyeze mu mwaka wa gatanu nibwo
Urebye mu kirere, irashobora gutangira urubura muri iri joro.
Igihe kimwe nagiraga imitwe yo gushaka
Ibi bitabo ntabwo bigenewe abana gusa. 
Ntabwo turi abana, ntukadufate rero nkabana. byukusenge
Ubwa mbere najyanye na mama,
Iki nikibazo cyuburemere bukabije. 
Ntiyibagiwe ineza ye igihe cyose yabaga. byukusenge
Igice cya-icumi ibikoresho bigize icyegeranyo cyibikoresho. 
Raporo nyinshi zaje ku bapolisi ko habonetse inkende yo mu gasozi.
Gucyahwa nibyiza kuko benshi ntibacyahwa
Ufite umwanya wo kuyobora umushinga w'ijambo ryanjye, Ken?
Yashoboraga gufata amasomo yikiyapani amasaha make. 
Nubwo Imana itamuhatira kuyumvira; ahabwa uburenganzira bwo guhitamo. 
Aarhus, umujyi wa kabiri munini muri Danimarike, ufite kode ya zip .                       
n’ubutumwa bwiza yatanze bigomba kuba icyigisho ku bantu yahaweho umurage
Ingabo z’ubumwe zarashe imodoka ye kuri bariyeri i Bagdad.                       
Ntabwo nshobora kujya mu kirori, ariko urakoze kuntumira kimwe.  
Ndashaka kukubaza ibibazo bimwe na bimwe mubantu ukorera.                       
ukomeye haba mbere na nyuma yo kurya,
Ibikumwe by'intoki bisigaye ku ntwaro bihuye n'uwakekwaho icyaha. 
Ndashima Imana yantoranirije umugabo wihangana
Icyo gihe rero nanjye nasabye Imana ko ikoresha icyo ishatse ariko nkera,
ariko nkagirango sintwite nyuma njya guca muri echo,
Ibi bisa nkumwobo mwiza wo kuvomera. 
Muri iki gihe u Rwanda rwongera kwibutsa
icygihe byageraga ku gitsina gabo aho kiva kikagera 
Inzira ya Girasi: haga igisio yo kwika urupfu rwa Ndahiro II 
Ntabwo nteganya gutandukana nawe keretse umpaye impamvu ifatika                
Joyce yakoze umusatsi kuri iki gicamunsi. 
uyu munsi wa none Imana yadukuye ahakomeye nihimbazwe
Ibyo ugomba gukora byose ni ugusunika iyi buto kugirango ufate ifoto. 
ariko shenge nakareba nkabona ni Malayika sinakavutsa ubuzima 
Ntibishobokera abantu nk’abo kwishimira ingororano ikomeye
agatimba); iri sezerano ryambijije icyuya!
tubana mu gihe cy’ubugimbi n’ubwangavu
umwe n’abana babiri tuguwe neza nta kibazo dufite 
niba nari mu inzozi simbizi gusa naje kubona abantu batatu 
Niteguye gukora ikintu cyose kugirango nishyure igihombo. byukusenge
Ndashima yesu wankuye mu mwijima w’icuraburindi
Ni iki ngomba iki cyishimo gitunguranye? 
Nyuma yishuri, njya mwishuri ryicyongereza kwitoza ibiganiro byicyongereza                   
Nkeneye ibi kugirango nzenguruke icyegeranyo cyanjye. 
Ndagerageza gufasha byukusenge kugirango adakora amakosa nkayo nakoze. 
natagiye kujya ku nzu zo mu Cyarabu nkabaza ngo Ntimwampa akazi?
nza kujyana na papa mu kabari tunywa kanyaga ndasinda
nzakagiriramo umugisha, ahari narinziko nzajya
Watubwira iki kuri iri shusho? 
Kuki ushaka ko  abikora? 
"Ese guha byukusenge amafaranga yabafashije?" "Ntekereza ko atari byo." 
Njye mu bwana bwanjye nasanze mu rugo haba inkoni cyane
Nakomeje ubwo buzima bwo mu muhanda ngira imyaka nkiburimo.
Inzozi zawe zo kuba umukinnyi wa baseball zizasohora uramutse ugerageje cyane.
Soma ibinyamakuru byinshi uko ushoboye kugirango ukomeze ibihe. 
byukusenge na Mariya bavuganaga mu rurimi ntazi. 
Ahubwo Umukiza yari akikijwe n'insinzi ihebuje y'umurimo we w'urukundo
ndetse na we abitangamo ubuhamya kenshi yuko ndi umugore yasabye Imana
Kugira ngo Itorero ry’Igihugu rigere ku nshingano zaryo,
Wigeze wumva umugabo witwa Jackson? 
ntabwo yari azi impamvu Mariya yarize. 
yashinje Mariya ko yashyize ikintu mu binyobwa bye. 
aho umuntu yari gushyirwa kandi akabasha gukurikiza amategeko y’Imana,
Sisitemu yo kugurisha irashobora gukora igihe gito, ariko ntabwo iteka ryose.
Uyu murima urasa nkuwatereranywe. 
Yesu Kristo ni Umwami nk’uko Bibiliya ibitubwira.
Umukuru w’Intore mu Kagari ni Umunyamabanga
kwihesha agaciro. Mubyo uvuga 
Iyi mbeho birashoboka ko hazaba hakonje cyane. 
bo bagendaga basubira mu mirambo bareba ko bapfuye koko
Yakijije imbwa mu kaga ko guhitana ubuzima bwe. 
Urashobora gusobanura impamvu watinze? 
Umuntu ashobora gukoresha imbaraga z’ubwenge bwe byimazeyo,
Umwana udakora afite ubushake bwo kubaho mwisi yigitekerezo.
Imbwa yakomeje kuntontomera ku irembo, bituma ntinjira.                       
nonero za telephone mubwira uko ari bubigenze arahamagara
Uzi neza ko udashaka kumbwira icyo ukurikira? 
Niki wakoraga muri iki gihe cyose! 
Nanditse adresse ye inyuma yikarita yanjye.
Umupolisi yashyize amapingu ku ukekwaho icyaha. 
Mu bintu byinshi wagiye ugira ingeso zitari nziza.
Jugler yashimishije imbaga y'abantu agumisha amacunga icumi mu kirere.
tugakomeza kujya mbere mubyu umwuka
nza guhura n’igisasu ndi njyenyine kiranturikana
Nasanze igitabo gishimishije kuburyo nakomeje kugisoma kugeza bwacya.
Nkurikije uko mbizi, igitabo nticyigeze gihindurwa mu kiyapani.           
Niba imbaraga y’irari ry’ibyo kurya iremereye umuntu,
Nibazaga gusa impamvu utarahindukira mukoroza umukoro wawe.  
Kuki utekereza ko  na Mariya bateganya gutandukana? 
arambwira ati hasigaye ikizamini cya nyuma
Kugirango ubone ameza kuri yohani's Tavern, ugomba gukora reservations ibyumweru mbere.                 
Bimwe umuntu akubwira ngo mugurize azaba akwishyura
Waba uzi igitekerezo cyabaturage ba Tokiyo?
Ubu abapolisi barimo gukora iperereza ku cyateye iyi mpanuka.
Iyi resitora nini cyane kuburyo bahora bahuze gutegereza abashyitsi. 
na Mariya babwirana ibintu byinshi bitari ukuri.
Ibi byari kuba nk’aho ari uguhatira Imana kumurinda;
Nkubwije ukuri, nari nibagiwe byose kubyerekeye gahunda yacu.     
Niki kigutera gutekereza ko Iraguha yakoze ibi? 
Tugomba kugira icyo dukora kuri ibyo. 
Twarabinogeje n’imiryango, mu by’ukuri wari umuryango twiremeye
Nshobora kuba narahuye nawe mbere, ariko sinshobora kwibuka aho.           
Umuyaga ukaze wambuye igiti amababi yacyo. 
Ahanini, Nshimishwa no kureba imikino yose kuri TV. 
Nta muntu n'umwe wigeze atekereza kugurisha urubura mbere. 
Ni We nkomoko yo kubaho kwacu
Mike yashoboye gutwara ivalisi wenyine. 
Kwimakaza indangagaciro ni ubuzima bwa buri munsi buranga intore
Yafashe kamere muntu kandi atwara ubumuga no guhenebera k’ubwo bwoko.
Ibi ni byo ubwe yari yiyemeje kwishyiraho. 
Niba nibuka neza, Boston ni nziza muriki gihe cyumwaka.
Urashobora guhindura ibara kuri TV uhindura iyi knob. 
Nasengeye umubiri we, kugirango uzabeho neza
abantu barasabwa kwimenyereza gukoresha imbaraga z’imico yabo.
Nta byokurya bindi yirirwaga ategura —
kuko iwacu basengeraga mu itorero ry’Ababatisita
Iyi kamera yakorewe mu Budage. 
Aracyafite kiriya gitabo yatijwe mu isomero? 
byukusenge ni umukozi mwiza. Akora ibintu vuba kandi neza. 
Uratekereza ko ugomba kubikora utabiherewe uburenganzira? byukusenge
Umubare w’amashuri makuru yigenga wiyongereye. 
Ntabwo wishimiye ko  yaduhaye amafaranga ahagije yo kugura icyo kurya? 
yohani yambwiye ko ateganya kujya mu rugendo rwo gusiganwa ku magare mu mpeshyi itaha. 
tugera ku ngingo ivuga ko data yatwihakanye maze agahinda karamwica 
Abagande bashingira ku gihingwa cyabo cya kawa kugirango bazane amafaranga mu gihugu.
Ni ubwambere ntwaye imodoka. 
mbaho nta mwambaro ngira ariko mbaho
ntazigera agerageza gukora ibintu nkibyo tutabifashijwemo. 
Babitse amakuru yerekeye ibikorwa bya gisirikare ibanga. 
igisingizo cy’Ubutwari cy’Umuryango w’Abarashi
mukwiye no kubikora mu gihe cy’umubabaro
Abatuye Ubushinwa bamaze kurenga miliyari rimwe.gatatu. 
Iyo ukurikiza inama zanjye, ntiwari gukosorwa nkubu.           
Ninjiye mu ishuri ntiriwe nkora ikizamini cyo kwinjira                
yohani yitabye Imana mu itumba ryashize nyuma yintambara ndende nindwara ya Alzheimer. 
Niba wumvise avuga, wagira ngo niwe mutware w'urugo.
Nasanze iki gitabo kitoroshye. 
Iyo mikorere yamubayeho akarande yinjira mu mibereho ye yose y’ibya Mwuka.
ndagatobagura ndangije nzengurutsaho impu
Ntabwo ari ibintu bikomeye cyane niba  atankunda cyane.
Mama yagiye mubibazo byinshi byo gutegura ifunguro ryabashyitsi bacu.
Natekereje ko ariyo mpamvu wari hano. 
Ndagusezeranije kimwe cya gatatu cyinyungu nyuma yo gukoresha.
Niba urangije umunyu, nyamuneka umpe. byukusenge
Aka gatabo kagenda neza hamwe na swater yawe. 
Inshingano Imana ibatezeho ni ugukurikiza umucyo 
Ubuhamya butangwa na Pawulo ku bijyanye n’amategeko ni ubu:
Kuki imodoka iri imbere yacu igenda gahoro? 
Ninjye wenyine uzi gukora ibi. 
Bigeze nka saa saba ka Mutesi gatangira kurira ngo karashonje 
Abagabo bamwe bakora amakosa yo kwita ubwato bwabo amazina yinshuti zabo.
Imodoka ye yangiritse cyane ubwo yasubiraga kuri terefone. 
Ntabwo nshobora gukora na gato hamwe naba bahamagaye bose badafite akamaro.  
kubera gutwarwa n’irari ry’inda, bashotoye Imana kubwo gukiranirwa 
Ann yanditse ikintu ku kibaho. 
Izi nkuru ziranshimishije cyane. 
ubwo biba ngombwa ko nzana ibyangombwa byose by’inzu
Ubutwari, Ubwitange, Gukunda umurimo no kuwunoza no kwihesha agaciro.
Mu rukiko rw’inyoni, isake ntizigera itsindira urubanza rwe.
Nageze ku Kibuga cyindege cya Narita muri iki gitondo. 
Nkeneye kubona akazi keza kuri kabiri kugirango nishyure fagitire
Ikintu kitagenda neza mumashini yanjye. 
Uzampa iyi ntebe? 
ariko nafashwe ngeze ahitwa Nyamutegera ngiye kuzigurisha mu isoko rya gaseke,,
Wakwemera gufata ikintu munzira igaruka? Uzi ikintu utambwiye, sibyo? 
Nahamagaye abapolisi nkimara kubona umurambo we hasi.           
Niba yumva ko nta cyo yakora bitewe n’uko adashobora kubona ibihembo yifuza,
Perezida wa Amerika yatowe mu matora y’igihugu. 
Ninjiza amafaranga ahagije twembi kugirango tubeho neza.
Niki mwisi mwashyize kurutonde rwa?
Niba muyoborwa n'Umwuka, ntimuba mugitwarwa n'amategeko 
ubu ndatuje kandi nuzuye amashimwe, Imana y’amahoro ishimwe
Ibi biransaze cyane. 
azaza aje kukumara agahinda, azabera umuryango wawe urufunguzo rw’ubuzima bwiza
Nateganyaga kumuhamagara, ariko mpindura ibitekerezo sinabikora.  
Izi ninkweto nkunda. 
Tugomba gukomeza gushaka kureka Umwuka akatuyobora 
Igihe cyose bitaba bikabije, abantu bakunda kugirira neza abandi bantu.                      
Icyo kuvuka kwa Kristo bisobanuye
Nigute Karasirayabasha gutunga umuryango kumushahara we? 
Nari muto cyane kandi ndi umuswa kuburyo ntazi ko ntagomba kugerageza kubikora.                       
Buri munsi akora piyano, kugirango abashe gucuranga piyano. 
Birashoboka ko ntagomba kukubwira ibi, ariko rwose natangajwe n'ubwiza bwawe.  
abantu bakora imirimo yo kwicara hamwe cyangwa imirimo isaba gutekereza cyane
ibintu bibiri byahinduwe kumunsi,
Iyi resitora yemera amafaranga gusa. 
"Nigute winjiye hano?" "Ninjiye mu idirishya."  Imurikagurisha rye mu nzu ndangamurage yumujyi ntabwo ryanshimishije na gato. 
Komite igizwe n'abagabo batatu n'abagore barindwi.
"Ejo yanditse ibaruwa?" "Yego, yarabikoze." byukusenge
Iki gitabo gikwiye gusoma kabiri. 
uba wumvako uri ahantu wenyine ariko burya ntabwo ariko biba bimeze.
ndamushimira ko andinda ibibi byose kkandi buri gihe
Uko twe ubwacu tugirana umubano mwiza n’Imana, tuzagera ku nsinzi aho tujya hose
Nizera ko ugerageza kunyungukiramo. 
Waganiriye na Rutayisire kuriyi ngingo? 
Abemera ubutumwa bwe bwiza bamureba mu maso habo hadatwikiriye
Niba ufite icyo uvuga, nyamuneka ubivuge. 
Ndashoboye gutunganya umwobo kuri iki gicamunsi. 
mu butayu kimwe no mu gihe cy’umurimo 
Inuma zirashobora gusubira munzira zifashishije umurima wa rukuruzi wisi.
Mu kiganiro cyanjye, nerekeje igitabo cyawe cyane.                      
Aka gace karigunze cyane. 
Amatsinda menshi mato yarenganijwe kera.                       
ubwo mubyara wanjye yaje kunsengera ahongaho
Iyo Adamu ajya kuba yarumviye, ntiyari kwigera na rimwe akena
Twari dukennye, nta ntebe tugira, ariko ubu iwacu Imana yaduhaye inzu n’intebe,
Ntabwo mfite umwanya wo gukora ibintu byose bigomba gukorwa. 
muri gereza umwaka ushize arataha arabatizwa arahinduka 
kwakira iki kigeragezo, unkomeze kugirango nanjye nkomeze abana 
Itsinda ryabanyamahanga bageze muri Edo, ni ukuvuga Tokiyo.    
Yaguze umutsima muri iki gitondo. 
Ntabwo bisa nkibintu  yakora.
Waba uzi gutwika umuriro ukoresheje inkoni gusa?
Hari undi wakiriye iyi imeri? 
Iyi foromaje ikozwe mu mata y'ihene. 
Ntabwo nshobora gutangiza mudasobwa yanjye. Ni iki ngomba gukora? 
kwitera ntawa mutumye akihekura imfura
Ibyo mvuze ntacyo bitwaye, burigihe arandwanya. 
bahita bajya kumubaza niba yadufasha 
Sinari bwigere mpura na Moise mbere yiki gitondo. 
Nakomeje kwibaza impamvu nkora ibi. 
Ikintu ukwiye kumenya kuri njye nuko mara igihe kinini nsoma. 
Niba witwaye nka flunkey, ufatwa nka flunkey. 
Indangagaciro: imigenzo myiza y’imbonezabupfura
Isi ni we wayiremye, “Ndetse mu byaremwe byose nta na kimwe kitaremwe na we.
Abantu ba nyuma bahawe umurimo bizeye ijambo 
Dufite ibindi bintu byinshi dukwiye gukora. 
Hari ikintu cyabaye ntashobora kubahiriza amasezerano ye. 
Ntabwo twabonye uburyo bwiza bwo kuvura kanseri.              
yohani yari yambaye ipantaro y'uruhu rwirabura n'ikoti ry'umukara. 
Aramubwira ati: “Niba uri Umwana w’Imana, ijugunye hasi; kuko handitswe
Padiri abigiranye ubuhanga yashushanyije ifoto yumupadiri kuri ecran.
kuko iyo uri wenyine nibwo satani agushuka.
tukongera tugahura tukamena hasi tukarya,
Sinigeze ntaha mu ijoro ryo ku wa gatanu kuva mfite imyaka cumi n'itatu.  
Tugomba gukorana neza nabantu. 
Nzaguruka hejuru ya pasifika nko muri iki gihe ejo.  
mu Rwanda wari ukijijjwe ni we wajyaga
Ntugomba gusakuza hejuru yijwi ryawe. byukusenge
Nyamuneka munsobanurire iyi nteruro. 
Nabonye ukuboko kwayo, kandi ntikunanirwa gukora
yisutseho ikindi kirahure cya divayi mu icupa.
igihe cyose atarubahiriza gahunda idakuka yo kwirinda mu mirire.
ariko hagati aho kuko ababyeyi bacu bari barishwe na Sida
Yari umwishingizi w’umuntu, Intumwa y’Imana 
abakora kwa muganga murabyumva ko narinkeneye (kongererwa amaraso),
Hano hari iduka ryibitabo hakurya y'umuhanda wanjye. 
ubukwe barabyanga kuko nta mafaranga bari bafite
Ariko wowe, Betelehemu Efurata, uri mutoya mu bihumbi by’i Buyuda
Umukobwa yarimo arira mu mfuruka y'ishuri.
iri hagati y’inyenyeri, mwene data ndagirango nkubwire iryo joro 
Aka kazi gasaba ubuhanga budasanzwe. 
Nimusuzume imirire mumenyereye gukoresha.
Uratekereza rwose ko nashakaga ibi? 
Ntiyashakaga kugenda, ariko se aramujyana. byukusenge
Mfite umuhungu n'umukobwa. Umwe ari i New York, undi i Londres. 
Ntibyari mu mugambi wayo
"Urashaka kujyana kubyina nanjye?" "Ndababaye rwose, ariko sinshobora."  
Ntibatakaje umwanya wo kugeza umurwayi mu bitaro. 
uwo mwanya nta wari witaye ku wundi ndetse na marume ntiyakundaga
Kwifata mu mirire no kwigenzura mu mururumba tugira bizarinda ubwonko bwacu
uwabaga yazanye agafiriti bikaba ukon ’ibindi…..,
Ukurikije isura ye, bisa nkaho yabigezeho.
yakuye ibirahuri bibiri bya divayi mu kabari. 
Nahageze ntekanye kandi meze neza muri iki gitondo. 
Uyu mupolisi wundi yaturutse he? 
Aba barwayi bafite ikibazo cyo kugenda. 
ayandi magambo yanditse ahandi,
Urashobora gusohoka muburyo bwo gutaha saa moya. 
warabimaze ntakintu usigaranye.
Imana yambwiye ko nzamwereka aho yicara akanga,
Ku munsi w'ejo perezida wa kaminuza yagejeje ijambo ku banyeshuri.
ndababwiza ukuri ko ari bo bantu beza ba mbere nahuye na bo.
Gushima icyiza no kugaya ikibi mu nteko y’Intore za z’ikigo;
imbaraga nyinshi z’ubugome ku buryo
Urashobora kumenya byoroshye kwera igitoki ukurikije ibara ryigishishwa cyacyo.
arashaka guhindura imyenda ye itose ahinduka ikintu cyumye. 
Abana bose bashushanyaga amashusho yinyamaswa. 
nahoraga nibaza niba papa yarigeze kugera mu rugo rwacu bikanyobera,
Bane muri bo batorwa mu bakozi bose ba Minisiteri
Ntakintu kimfata mu mugongo, nta bubabare,
Ntekereza ko ari ikintu cyiza kuko kidukomeza.
bwa satani ikangabira umurimo wayo
Nzakoherereza kopi yimigambi yanjye vuba bishoboka.
Ndagusaba gusoma ibyanditse kuri kiriya gipapuro naguhaye.
uburwayi butandukanye, wabaswe n’ibyaha kubivamo birakunanira
Ntacyo nigeze nkora ku byabaye hano uyu munsi. byukusenge
Natekereje ko wenda wagira ibihe byiza utari kumwe. 
Ijoro ryakeye habaye umuriro mwinshi muri quartier.              
Abamenyereye ubucuruzi bazi iyi nimero. 
ndangiza amashuri yisumbuye ku buryo bukomeye
ngeze aho njya gusenga mbaza Imana impamvu yabyo 
Inyegamo bishyiriyeho ubwabo ku bwo kutizera kwinangiye, iracyakingirije ubwenge bwabo
Urashobora gushaka kugenzura ibi. 
byambo azi byinshi mubukungu kurusha abantu benshi. byukusenge
Murumuna wanjye yakundaga kurara ijoro ryose asoma ibitabo.           
ubwo abandi babitaga amazina mabi njye banyita Pasteur.
Iyo itaba umukandara, ntabwo nari kubaho uyu munsi.           
Nibazaga niba wifuza gufatanya nanjye gusangira ejo.           
Wanze kumvira itegeko ritaziguye kandi ugomba kwishyura ingaruka. 
wo gushimira, ukizihizwa kuwa kane, 
Jim yagerageje kunjyana hanze ngo dusangire ibyumweru bitatu bishize.  
Twe na njye dufite umwanya umwe muri sosiyete, ariko yinjiza menshi kundusha.                       
Nakubwiye ko aribyo bizagenda. 
Uhora yitegereza umuyaga ntabiba!
Ku Karere iterana mu cyumweru cya kane
Muri ubwo buryo, bashobora kuzanira ivugurura rihagije abo
ishuri ndarireka, umutwe noneho uba umutwe neza neza,
Ariko niba tugamije kujya mu ijuru, tugomba gufata Ijambo ry’Imana nk’igitabo cyacu 
Ni iki bagomba gukora muri iki gihe? 
Ni intiti ikomeye, ariko ibuze icyo bita ubwenge busanzwe. 
Nibahanga amaso ku Mana, bagakoresha impano zabo n’ubuhanga 
Narebye mu cyerekezo cy'idirishya, ariko ntacyo mbona.           
Kristo yaboneye abantu gucungurwa.
Umwarimu yanditse interuro yicyongereza kurubaho. 
Iyo Imana itangiye ikintu ntishobora kukireka ,
[S] Icyampa nkagira icyo ntekereza kubyo navuga. 
Nigute wamenye ko byukusenge ari we wibye igare ryawe? 
yambwiye ko hari ibitagenda neza. 
Amerika yari ifite amasezerano y'ubucuti na Mexico.
Umuco ni kugwiza kutagira umupaka kubikenewe bitari ngombwa.
babasha kuzana amafaranga atagira ingano mu nzu y’ububiko y’Imana.
ahubwo uko yari ejo ni ko iri none kandi ni na ko izahora iteka ryose.
Yandagara ku mugaragaro
Inda yanjye ikunze kubabara nyuma yo kurya ibiryo birimo ibirungo.                       
Mu gusinya amasezerano, niyemeje kuhakorera indi myaka itanu.                       
Isezerano rye ryaramugeragezaga.”
Amerika igizwe na leta mirongo ine
Kwiga ururimi rwa kabiri bisaba imyitozo myinshi.               
Umugabo yakomereje ku kazi ke anangiye kandi ntiyasezera.
Nyamuneka umpishe kumeza yakirwa hafi isaha imwe.     
